---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 001"
date: 2021-11-01T23:51:13+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

“接下来要为各位展示的，是本次海市的压轴之宝——鲛人！”

蜃楼位于西海边缘，是个认钱不认人的“三不管”之地，每年七月十五，蜃楼之主都会在这里举办一场盛大的拍卖，所货之物无不是举世罕见的天灵异宝，谓之“海市”，这一次最值钱的商品，便是近百年来几乎绝迹的鲛人。

二楼专为高门世家所设的雅室里，江随云心不在焉地听华服男人喋喋不休地夸赞自家儿子资质绝高，十九岁练气，二十七筑基，如今刚过不惑已是筑基中期，修炼进境冠绝同修，若能拜入清渊仙尊门下，必将不负教导与期待云云。

江随云待他说完，淡淡道：“令郎与我无缘，请回吧。”

下首的年轻人脸色一白，父子俩垂头丧气地走出去，外面等候的队伍中响起一阵窃窃私语：“年逾四十才筑基中期，还想高攀清渊仙尊门下，不自量力。”

年轻人不忿：“我与仙尊只是缘分未到，待我日日勤修孝顺，仙尊自会看到我的好！”

“缘分？哈哈哈哈笑死我了！”一个紫衣少年低笑道，“缘分是什么东西？人家清渊仙尊那是不好直接说你资质平庸，给你留点脸，快别丢人现眼了，滚回你的王八庵去吧！”

“我们是玄武庵！”年轻人眼睛一瞪正要暴起，身边的父亲却拦住了他：“走吧。”

下了楼，年轻人不服道：“那小子嚣张跋扈，父亲何必怕他！”

“你可知他是谁？”华服男人叹了口气，“莫青桥，玉衡宗空桑真人之子，空桑真人是连清渊仙尊都要叫一声师叔的人物，咱们怎么惹得起？”

二楼雅室里，陆续又有几人进来，皆被江随云以同样的理由打发了。

他的心思根本不在这里，反而一直盯着大堂中间的拍卖展台，只见上一场的拍卖已经结束，一个姿容秀丽的黑衣少年被扣上黄金项圈送到了买家手里，台上的帷幕重新掀开，数百盏水晶灯同时亮起，一座巨大的泉池出现在众人眼前。

江随云今日来此的目的，是要搭救一位不知名姓的少年，一个自称“系统”的怪物告诉他，在这个时空里，有一个掌控世道运行的关键人物，叫做“主角”，由于其命运太过坎坷招致诸多怨念，这个时空已经失衡，需要有人在一切发生之前将他救离苦海，从而阻止时空崩塌。

江随云前世便是为苍生抵挡天劫而亡，做不来眼看一个时空崩塌而袖手旁观，于是点头答应。可惜那系统也不知是哪里出了毛病，还没来得及将那“主角”的详细情况告诉他便没了声息，以致江随云至今还是一头雾水，只知道此人年岁不大，是个男孩，容貌绝艳，将会在这场蜃楼海市中现身。

正巧这具身体的掌门师兄一直催着他收徒，江随云想了想，便传下话去，让想拜师的都来蜃楼相见，两件事一并解决。

房门再次推开，一个姿容俊秀的白衣青年走了进来。

“参见清渊仙尊。”

江随云摆摆手示意他稍等，目光落在了拍卖台上。

只见那泉池镶金嵌玉，香雾缭绕，池水中漂着朵朵金莲，一个足有一人多长的大贝壳漂在池水中间，正随着清波上下浮动。

主持拍卖的管事一扬手，一个容貌清俊的少年走入池中，轻轻掀开了贝壳盖，只见莹润的珠光中，一个瘦骨嶙峋的少年缓缓睁开了眼睛。他身上未着寸缕，皮肤雪白，五官精致得近乎妖异，银色长发瀑布似地铺满了贝壳底部，一双眼睛蓝得惊心动魄，仿佛阳光穿透凛冬的海面，折射出极其冷冽清寒的颜色。

他的下身是一条银色的鱼尾，上面覆盖着流光溢彩的鳞片。

所有人都被这奢靡而妖媚的场面吸引住了，一楼大堂里的看客们蠢蠢欲动，竞价尚未开始，两个人竟已按捺不住打了起来。

台上的管事满意地笑笑：“诸位若以为这只是个脸蛋漂亮的小玩意儿，那可错了。”他顿了顿，吊足了众人的胃口，这才接着道，“鲛人浑身都是宝贝，鲛血增进修为，鲛油可燃万年，鲛鳞是吊命回春的灵药，更绝的是，这东西落泪成珠，待到您腻烦了或是将来年老色衰，便可以拿去采珠，一日能哭出数斛明珠，可谓财源滚滚呐！”

江随云皱了皱眉：“这鲛人是从何处抓来的？”

门外侍立的蜃楼小厮立刻躬身道：“回禀仙尊，鲛人不是我们抓来的，是他母亲将他卖给我们的。”

江随云一怔：“养母？”

“嗨，哪儿啊，是他亲娘！”小厮很有眼色，见客人似乎对鲛人的来历颇感兴趣，便试探着问道，“要不我给您细说说？”

江随云微微蹙眉：“说。”

“唉，仙尊您是没见当时那场面，也算是天下奇闻了。”小厮说到这里，不由得感叹了一声，“先是来了个鲛女，模样生得倒也精致，就是破衣烂衫的，说她手里有尚未破身的鲛人。您也知道，这几十年鲛人差不多都死绝了，活鲛的身价越来越高，何况还是有尾巴的，那是多大的事儿！”

“咱们不敢怠慢，赶紧去请了管事出来，管事的说，蜃楼不收来路不明的东西，那鲛女便说，这是她亲生儿子，不是来路不明。”

“鲛女收了钱，门口便又来了个满脸横肉的汉子，手里拖着个血淋淋的麻袋，那鲛人就装在里头，啧啧，真惨——那么瘦巴巴的一个小崽子，嘴里塞着一团破布，浑身上下都是伤，两手捆着，也不知捆了多久，解开的时候伤口里流出来的血结痂，把手腕子都给黏在一起了，还是我们拿刀一点一点撬开的，那脸白的跟要死了似的，我们喂了好些天灵仙丹才吊住命，养了小半年，这才敢拿出来给贵客过目。”

江随云看着台上一脸麻木的鲛人少年，心道如此惨痛的身世，当是那“主角”无疑。

小厮说上了头，忍不住又秃噜了几句：“不瞒您说，这鲛人啊，当真邪性——莫说十几岁的一个小崽，便是寻常七尺汉子，受了那么重的伤也得哭爹喊娘吧，可他就跟不知道疼似的，管事请来的大夫把他黏在一起的皮肉活活撕开，我们瞧着都起鸡皮疙瘩，他呢，一声不吭。在楼里调 / 教了半年，什么法子都用尽了，一滴眼泪疙瘩都不掉，唉，今儿个要是再不哭，可有他罪受的了。”

鲛人的鱼尾被一枚金钉牢牢地钉在贝壳底部，他似乎已经没了挣扎的力气，死气沉沉地趴在蚌中，承受着众人贪婪猥亵的目光。

二楼另一侧的暖阁里，一个锦衣公子腾地从软榻上跳起来，一巴掌扇开了正给他捶腿的美貌侍妾：“妈的丑八怪，别来老子面前碍眼！”

妖奴侍妾被扇飞出去，咕咚一声撞在门框上，登时没了气息，一旁的管家深知自家公子的脾性，小心翼翼地提醒道：“公子，家主说这鲛人难得一见，乃是为了给您拜入玉衡宗空桑真人座下准备的见面礼，您可千万别——”

“有完没完！我是主子你是主子？”锦衣公子不耐烦地嚷嚷道，“空桑真人要这玩意儿无非是为了炼丹吃，本公子顺道尝尝鲜有什么关系，到时候把人全胳膊全尾地给他老人家送过去不就得了！”

争执间，鲛人的叫价已经开始了。

大围剿之后，妖族奴隶纷纷被圈进世家豪门的后院，无主的妖族越来越少，如此极品更是可遇不可求，拍卖价格很快从五百两飙到了三千两，眨眼间又至五千两。众人或是真心想要鲛人，或是垂涎那少年的相貌，亦或单纯只为攀比炫富，一时间人人争相出价，场面热闹非凡。

价格一路攀升，最后竟已到了白银八千两。

那锦衣公子志在必得，直到此时方才开口：“白银一万两！”

“一万一千两！”

“一万三千两！”

此时场中已经只剩四五家还在出价，众人你追我赶，紧咬不放，很快便把价格抬到了一万八千两，锦衣公子冷笑一声，再次出价：“两万两！”

一个奴隶开到两万两，实在已经算是天价了，跟价的几家一时间都不吭气了。

锦衣公子得意洋洋地走到台上，问那管事：“你说鲛人泣泪成珠，我又不曾亲眼见过，怎知你说的是真是假？”

管事自然明白他的意思，点头哈腰道：“您就瞧好吧！”

他一摆手，便有两个精壮大汉走上台来，一把将那鲛人少年扯到水池边上，一个拧过他的脸，另一个拿着玉盘，恶狠狠道：“哭！”

那两个大汉分明也是妖族，却牵线木偶似地听从管事的指挥，半点不敢违抗，被架住的鲛人少年看了这两个同族一眼，嘴角勾起一丝嘲讽的笑意。

大庭广众之下，调 / 教了半年的妖奴不听话，管事的面子有点挂不住，低声斥道：“珊瑚！你今天要是再不哭，当心我扒了你的皮！”

珊瑚漫不经心道：“扒吧，反正你也不是没扒过。”

旁边的清俊少年面露不忍，低声劝道：“珊瑚，你就哭两声吧，何必要受这样的罪？”

珊瑚置若罔闻。

二楼雅室里，方才进屋的白衣青年充满自信地开了口：“禀清渊仙尊，弟子尹玉枫，现年二十有二，七岁练气，十三岁筑基，月前已结丹……”

他话未说完，外面等候的众人已经齐齐惊叹起来：“天！二十二岁已是金丹修为，这……这将来得是仙尊一般的人物了吧？”

“你没听说过吗？玉衡宗的尹公子，一向被称为咱们年轻一代第一人啊！”

“也只有这样的人，才配得上做清渊仙尊的弟子了吧！”

“唉，尹公子一来，我们是彻底没戏了。”

陪同尹玉枫一起前来的紫衣少年莫青桥听着众人的议论，脸上不由得浮起了一抹得色。

——我师兄，自然是最好的！

房间里，江随云站起身，缓缓向尹玉枫的方向走去。

尹玉枫的心提到了嗓子眼——清渊仙尊成名数百年，座下却只有两名弟子，大弟子傅离早在三百年前便出师游历去了，二弟子苏灵漪是他仙友之女，只不过是个不学无术的关系户，这百年来，只有他！只有他才能入得清渊仙尊法眼，值得他悉心教导！

那可是清渊仙尊，是仙门上下多少修士追逐的目标，多少仙子的深闺梦里人！

尤其是仙尊数百年来未结道侣，连号称玄门第一美人的苏灵漪都未能得其青眼，说不定真如众人所言口味独到呢，他虽然不好男子，可清渊仙尊自然要另当别论。

若是能成为清渊仙尊的道侣……

尹玉枫干咽了一口唾沫，感觉自己全身的血液都要沸腾了，江随云离他越来越近，他几乎已经闻到了对方身上清冷的檀香，似乎只要他一伸手，就可以拉住那只修长的手，叫一声“师尊”。

尹玉枫的手不受控制地抖了起来。

就在这时，他听到了一句无比熟悉的台词：“你与我无缘，请回吧。”

尹玉枫奔腾的热血登时凝固了，整个人呆在原地，如遭雷击。

“为……为什么？”尹玉枫脸上一片空白，他直勾勾地盯着江随云擦肩而过的背影，喃喃地问，“为什么不选我？除了我……还有谁？”

他已经是中州玄门百年之内不世出的天才，除了他，他还能选谁？！

展台上，锦衣公子露出狞笑：“不听话？呵呵呵，没关系，野性难驯的小浪蹄子本少爷见得多了，和该你今日有福，少爷我便亲自来调 / 教 / 调 / 教你。”

说着，便去解自己的腰带，管事的只要拿钱，自然不会多管闲事，示意两个壮汉把珊瑚从水里拎出来摁好，别让他瞎扑腾打扰了贵客的兴致，便退到一边，将展台让给了锦衣公子。

鲛人的鱼尾在离开水面的刹那自动分化成了两条修长的腿，堂下的寻欢客们虽然自己吃不着，可也乐得看这绝世美人受折磨，一时间群情激昂，纷纷叫起好来。

锦衣公子得了喝彩，更加兴奋，双手已经落在了珊瑚身上。

珊瑚脸色煞白，死死地闭着眼，生生把自己的牙关咬出了血，就在这时，他听到一个清冷的声音从二楼的雅室里传了出来：“三万两。”

满堂震惊！

众人齐齐抬头望去，只见二楼雅室的露台上，一个白衣人凭栏而立，他身量很高，容色清冷，穿着一袭毫无装饰的白色布衣，通身气度却如神灵降世，腰间配着一柄通体雪白的长剑，剑鞘剔透如玉，隐隐缭绕着一团氤氲的白色灵气。

锦衣公子箭已上弦，万没想到此时忽然杀出一个程咬金，心中不由大怒，可他到底知道规矩，只好顶着满头大汗咬牙道：“三万一千两！”

白衣人：“五万两。”

锦衣公子简直要被这突如其来的意外砸懵了，直到管事重新走上台才回过神来，恶狠狠地瞪着那白衣人，脸红脖子粗地吼道：“五万三千两！”

白衣人：“八万两。”

——这他妈哪来的冤大头，有病吧！

锦衣公子的脸色一阵青一阵红，原本他爹给他定下的底线就是五万两，多出个万八千两倒也无妨，这一下价钱抬到了八万两，跟吧，回去怕是要被扒层皮，不跟吧，眼瞅着煮熟的鸭子要飞，他实在咽不下这口气。

管事替蜃楼之主照看了这么多年生意，从来也没见过这么人傻钱多的神经病，更别说还一下碰见俩，喜笑颜开地问了第三遍锦衣公子是否继续出价，就见那锦衣公子脸色铁青，热锅蚂蚁似地原地转了好几圈，忽然狠狠一脚踹翻了水池边的一盏莲灯：“八万五千两！”

白衣人：“十万两。”

——疯了，都疯了！

锦衣公子愣在原地，一张脸先是惨白，忽又暴涨成了猪肝色，他一把推开上前阻拦的管事，抽出腰间仙剑，大吼一声直接从展台上飞跃而起，连人带剑几乎化作了一道流光，直扑二楼雅室。

雅室门口的小厮哪成想好端端的竟遭此血光之灾，不由得“啊”一声惨叫，锦衣公子听到了这声叫，却根本没把那奴才的死活放在心上，只狞笑道：“不识好歹的狗东西，敢抢我们平江郑氏看上的东西，爷爷今天便教教你死字怎么写！”

小厮被那剑气刮得面皮生疼，不由自主地一闭眼。

就在这时，一股冰冷的灵气席卷而出。

灵气所至之处犹如严霜过境，锦衣公子刹那间如坠冰窟，气海砰一声炸裂，周身灵力登时一空，“啊呀”一声直接从仙剑上跌落下去，七窍流血地倒在地上。

白衣人拾级而下，看也没看人仰马翻的大堂，径直走上展台，将厚厚一沓银票扔进了管事怀里：“这个人，我可以带走了吗？”

管事头一回见着有人管鲛人叫“人”的，心说这位爷怕不是修仙修傻了，没见过美人，被那小妖奴迷昏了头吧！可他自然不会跟钱过不去，忙不迭地收了银票点点头。

珊瑚抬起头，正对上白衣人俯视的目光。

江随云瞳色很浅，不说话也不笑的时候便会显得格外锐利，然而此刻，那双眼睛里却是有温度的，他解下外袍，轻轻地盖在小鲛人身上。

——这便是，自己以后的新主人？

鲛人眼中倏地闪过一抹戾色，忽然回头，狠狠一口咬在了对方的手腕上。

鲜血染红了那人一大片衣袖，珊瑚心里升起一股扭曲的快意，他想，终于解脱了。

然而出乎他的意料，那人既没掐死他也没用鞭子抽死他，甚至连把他甩开的意思都没有，面无表情地由着他咬，另一手抖开外袍裹住他冰冷的身体，轻飘飘地将他抱了起来。

珊瑚的牙硌了一下，似乎是触到了对方的骨头。

那人在他头顶淡淡道：“以后你便跟着我吧，你可以叫我道长，也可以叫我师尊。”

紧随而来的众仙家子弟一片哗然，清渊仙尊时隔百年再收徒，不要玄武庵的嫡出少主，不要清风门的掌事师兄，也不要本宗天才尹玉枫，最后却选择了一个……妖奴？

清渊仙尊怕不是疯了吧！

尹玉枫扑到江随云脚边，指着珊瑚颤声道：“清渊仙尊！您为什么要收这样一个下贱的妖奴，却不肯收我？我……我从小就听您的传说，拼命修行，二十二岁结丹，都是为了能拜入您门下！这么多年来，我每次修行遇到难处就会想起您，您是我除爹娘之外最重要的人啊！”他声音沙哑，眼眶都红了，“您收一个妖奴为弟子，岂不是让玉衡宗百年清誉蒙羞！更何况，这种东西除了伺候人还有什么用？他能做到的事，我都能做！我、我还可以——”

他越说越激动，一把抓住了江随云的衣摆。

江随云面色一寒，心念一动，尹玉枫整个人倏地被凌空拎了起来，他双手捂着脖子，脸涨成了绛紫色，舌头歪在嘴角，两腿不断乱蹬，死鱼似地在半空中扑腾，被勒得直翻白眼。

江随云：“再有下次，你人头落地。”

尹玉枫扑通一声掉在地上，痛苦地咳成一团，他惊恐地盯着那白色的身影，忽然意识到，什么金丹修为，什么年轻一代第一人，在这个人眼里，他什么都不是。

珊瑚不知不觉松了口，满嘴的血腥味。

白衣人低头看了他一眼，眼角微微弯了一下：“咬够了？”

珊瑚呆呆地点了点头。

“那走吧，去吃饭。”