---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 002"
date: 2021-11-01T23:56:05+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

云州，玉衡宗仙府。

紫衣人猛地从入定中惊醒，看着摊在自己面前的星盘，眉峰紧紧地皱了起来：“穿心煞，不破不立，中宫晦暗……是生死劫！”

他咬破中指，将一滴血点入星盘正中心，低叱一声：“定！”

星盘应声飞快地旋转起来，代表穿心煞的黑线摇晃一阵，隐隐指向了西方，紫衣人脸色阴沉，从贴身葫芦里放出一个式神：“去给我查查，西边最近有没有什么奇谈怪事。”

式神领命而去。

与此同时，西海岸的流珠渡口，一艘画舫轻飘飘地靠了岸。

江随云瞥了一眼珊瑚细伶伶的脚踝，忽然问：“你是不是不习惯用双腿走路？”

自然是不习惯的，鲛人生于大海，离水化腿不过是权宜之计，用这样的脚走路，每一步都像是踩在刀尖上，可珊瑚知道没人乐意听一个奴隶唠叨，于是摇头道：“并无不适，仙尊——”

江随云纠正：“师尊。”

珊瑚有点转不过弯来，不知道这位爷是在玩什么新花样，只好顺着他的意思改了口：“……师尊不必挂怀。”

江随云：“脱了我看看。”

——原来是在这儿等着他呢。

珊瑚心中冷笑，咬牙去解腰带，却见那白衣仙尊似是已经迫不及待，走过来一把掀开锦被，撸起了他的裤腿……

珊瑚自嘲一笑，心道果然什么弟子什么关心，不过是人家的趣味罢了。

江随云看着他脚踝上狰狞的血洞皱了皱眉，站起身三下五除二拆了画舫里的琉璃鱼缸，把那些珍贵的金松锦鲤通通倒进海里，重新换过净水，拎起一脸茫然的珊瑚放到了水里：“幼时的伤极易拖累终身，身子养好之前，不要化腿了。”

——原来是可怜他身上有伤，这才暂且饶过他。

珊瑚自觉听懂了对方的弦外之音，于是尽力做出一副乖顺的模样答道：“谢师尊怜惜，请师尊放心，弟子一定尽快养好身子，报答师尊的搭救之恩。”

江随云一点都没觉得这句话有什么不对，反而欣慰地想，不愧是将来能影响世道运行的天命之人，果然聪慧伶俐，比自己以前那些第一天学御剑就恨不得上天摘月的弟子省心多了，于是点头道：“知道就好，安心养伤吧。”

珊瑚心中嗤笑一声，面上却顺从地道：“多谢师尊关怀。”

两人各自驴唇不对马嘴地说了半天，成功把对方拐进了沟里，江随云这才拎起鱼缸下了船，那鱼缸足有一人多长，盛了满满一缸水，再加上一个鲛人的重量，他单手提着，竟丝毫不觉得吃力，珊瑚浮在水里，只觉得如履平地，水面平稳得连一丝波纹都没有。

江随云边走边问：“你叫什么名字？”

珊瑚的目光倏地一暗，半晌才道：“弟子珊瑚。”

江随云：“我问的是你被……送入蜃楼之前的名字。”

珊瑚敏锐地察觉到他咽回去的半个“卖”字，不由得自嘲地笑了笑：“家里没给取名字，到了蜃楼之后，便叫做珊瑚了。”

江随云脚步一顿，他想了想，道：“我记得千年前鲛族最大的姓氏是‘司’，你便以此为姓，叫司同尘吧。”

司同尘：“可是取‘和光同尘’之意？”

江随云：“正是。”

和光同尘，顺从无争，果然是对小妖奴的好一番殷殷期许，司同尘心中冷笑，不由得用有点嘲讽的语气道：“师尊不希望弟子习得文韬武略，日后出人头地吗？”

说完自己都有点可笑——他在蜃楼里受过比这多千百倍的屈辱，一个名字算什么？清渊仙尊花钱买下他，别说这好歹还是个正经名字，就是叫阿猫阿狗一二三四都是随人家乐意，他有什么资格挑三拣四？

可不知为何，从那个人嘴里听到这种名字，他的心就像被马蜂蛰了一下，忽然涌起一股难言的委屈。

可惜清渊仙尊心大如西海，丝毫没察觉这微妙的情绪变化，闻言只淡淡道：“为师不需要你出人头地，只希望你无忧无虞，一生顺遂。”

司同尘猛地怔住了。

半晌，江随云才听到他模糊的声音：“我也希望……你能如此。”

他拎着鱼缸走进城中最大的酒楼，店小二连忙出来招呼，一见江随云容貌气度便不敢怠慢，点头哈腰地让上了二楼雅座，江随云也不知那小鲛人爱吃什么，一心只想给他补身体，于是肥鱼大肉水陆毕陈地点了满满一桌子，饶是自觉在蜃楼中已见识过穷奢极欲的司同尘都不由得惊呆了，万没想到清渊仙尊瞧着清瘦修长，竟有如此好胃口。

江随云把鱼缸横放在一张木凳上，取了碗筷摆在他面前，嘱咐道：“慢慢吃，喜欢什么再点。”

司同尘捏着筷子，半晌才不可置信地道：“这些……是给我点的？”

江随云给他碗里夹了两颗丸子，自己抿了口茶，淡淡道：“我辟谷多年，没什么口腹之欲，你吃你的，不必管我。”

便自顾自从封灵囊中取出一本经书看了起来。

司同尘看着这一大桌山珍海味，心里一时间五味杂陈，嗓子梗得难受，又怕江随云看出来，只好低头飞快地吃了碗里的丸子，几乎没尝出味道来。

这时，不远处的一张桌子忽然传来了一阵喧哗声。

一个灰袍老道坐在桌边，正在用一根戒尺狠狠抽打旁边少年的掌心，少年的手被打得通红，眼泪绕着眼眶直打转，却不敢缩回手，只低头听训：“你坐什么？谁许你先坐的？你是弟子，便要知道规矩——长者立，不敢坐，师有命，莫不从，师尊还没坐下，你却要抢着坐，像话吗？知错了没有？”

少年哽咽着点了点头。

灰袍老道这才收了戒尺，从鼻子里哼出一口气：“就知道傻站着，不知道替师尊倒茶吗？”

少年连忙去拎茶壶，然而刚挨了戒尺的手肿得厉害，茶壶一滑，掉在地上啪一下摔了个粉碎，热茶洒了一地，溅得那少年和老道袍子都湿了。

老道眉头一立，刷地又抽出戒尺：“做事怎的如此毛手毛脚！今日坐在这的是我，若是烫着了别人可怎生是好？”

少年终于忍不住，哇一嗓子哭了出来：“师尊……可是我、我疼呜呜呜！”

老道见他哭得凄惨，脸上也露出了一丝不忍，然而他很快就把那点不忍收了起来，严厉地道：“这点疼都忍不住，将来怎么修炼功法？怎么得道飞升？你总说崇拜清渊仙尊，清渊仙尊小时候在玉衡宗修炼，上有数十位师尊师祖，平辈还有好几位师兄，需得三步一跪九步一叩，岂能像你这般哭哭啼啼！”

江随云看着原主记忆里那些上房揭瓦下水捞鱼、给师尊画假胡子的童年，一时无语。

少年想起了偶像，终于收住哭声，跪在地上收拾了碎瓷片，又忍着疼重新拎来一壶茶，规规矩矩地给灰袍老道敬了茶。

司同尘看着少年不断颤抖的手，这才知道仙门中原来有这么多规矩，连忙在水里撑起身子去够桌上的茶壶，鱼缸里的水被他扑腾了一地，江随云闻声抬头，不由得一怔：“你做什么？”

“师尊，我……我不懂规矩。”司同尘有点手足无措地说，“那位道长说，长者立，不敢坐，师有命，莫不从——”

“你听他放屁。”

灰袍老道听了这一句，大感冒犯，腾腾腾走过来道：“哎你这人怎么这么教徒弟，不会教就别乱说话啊！没有规矩不成方圆懂不懂？”他越说越气，不由得指着江随云数落，“小小年纪言辞粗鲁也就罢了，收了徒弟还不好好教导——妖族天性顽劣，嗜血残暴，你既然收了妖族为徒，更应该时时引导处处管教，才能将他带上正途，岂能如此纵容溺爱？”

司同尘垂下头，没人看得清他脸上的表情。

灰袍老道还在絮叨：“我瞧你腰佩七星门徽，该是玉衡宗之人，玉衡宗位列四大仙门之首，清渊仙尊更是誉满天下的名士，你们这些弟子在外头如此行事，岂不是给师门和清渊仙尊脸上抹黑？”

江随云听着他这番关于妖族的厥词，心中微感不快，可他不想跟个土埋半截脖子的野道一般见识，索性无视了那啰啰嗦嗦的老道，又夹了一筷子粉蒸肉放到司同尘碗里。

灰袍老道见他没反应，又转向司同尘：“还有你这娃娃也是，一点规矩都不懂，怎么能让师尊给你夹菜呢？尊师重道懂不懂，师尊用膳，你应当侍立在旁——”

江随云面色倏地一寒：“放肆！”

一柄色如霜雪的长剑倏地浮现在半空中，冰冷的剑锋正抵在老道脖子上，刺骨的灵气压顶而来，仿佛要将他的五脏六腑都冻结，灰袍老道呼吸一窒，不由得连退了好几步，就见那白衣人缓缓转过头来，目光如冰：“我徒弟该如何，几时轮到尔来置喙！”

灰袍老道缓过神来，刚要发作，目光忽然瞥见剑脊上的剑铭，四个錾金小字映入眼帘，登时浑身一震，不可思议地望向面前的年轻人：“流、流风回雪！你……您、您是——”