---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 003"
date: 2021-11-01T23:59:17+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

灰袍老道做梦也没想到，这个少言寡语的年轻人，竟然就是清渊仙尊！

他瞧了瞧那水缸里的绝美少年，隐约想起这两天听到的传闻，不由得一阵扼腕——传说清渊仙尊太上忘情，洁身自好，从不沾男欢女爱之事，原来竟也跨不过这美人关，一代名士，空有一身绝世修为，心志却如凡夫俗子，如何不令人惋惜！

江随云懒得再搭理他，收了剑，对听说有客官打架匆匆赶来的酒楼掌柜道：“桂花藕片、梅子糕、粉蒸肉、糖醋排骨、四色丸子再来一份，两屉水晶虾仁饺打包。”

掌柜多年来迎来送往，乃是人精中的人精，闻言悄悄往桌上瞥了一眼，见这白衣客官点的，都是盘子里剩了少半的，不由得在心里感慨了一声：一个微贱的妖奴，竟能得主子如此盛宠，而自家夫人却还要在家里织布劳作，真是岂有此理！

掌柜一边在心里盘算今晚买只烧鹅回去好好犒劳犒劳自家夫人，一边连声答应着退下了二楼，迎面碰上小二战战兢兢地引着一伙“猎户”往二楼去，脸上的笑比哭还难看。

自从千年前的大围剿之后，战败的妖族便生生撕裂成了两个种族，大部分长相漂亮柔弱的被人族和魔族瓜分，成了世世代代人尽可夫的“妖奴”，少数修为高深的大妖和长得丑没人要的逃进落月峡，自称“落月妖族”，苟延残喘至今。

所谓猎户，便是专门狩猎落月妖族卖给奴隶贩子的仙门修士。

他们大多是野路子出身，也有被各大门派逐出门庭的不肖子弟，便都盯上了这个无本的买卖——这些年来，妖族衰落，品相上佳的妖奴越来越少，这些人猎不着野妖，便干起了杀人越货的行当，落单的妖奴或是护卫不多的主奴，都是他们的目标。

掌柜的猛然想起楼上那白衣客官和他的小妖奴，心里咯噔了一下，可他区区一个普通人，是断然不敢招惹这些猎户的，只能眼睁睁地看着他们上了楼。

掌柜所料不差，这伙猎户上了楼，一眼便看到了司同尘那突兀的银发蓝眼，定睛一看，几乎要被少年的容颜晃花了眼，再一看他身边那个瘦骨伶仃的白衣人，竟也是个出尘绝艳的大美人，不由得大喜过望——这可真是天赐良机，此羊不宰更待何羊？

江随云刚要拿起经书继续看，头顶忽然投下一片阴影，一群野修呼啦一下将他们这桌围了个水泄不通。

一个留着两撇八字胡的野修笑道：“美人儿，自己带着小妖奴出来吃饭，多寂寞啊，不如让哥哥们陪你坐坐。”

一旁的少年怯怯地拉了拉灰袍老道的衣袖：“师尊，那些人好像要对那位白衣仙友不利，我们不过去帮忙吗？”

灰袍老道苦笑——我的傻徒儿，你可知那位“白衣仙友”是谁，只要他乐意，挨个拧下这些人的脑袋，那就是个顺序问题啊！

江随云：“滚开。”

八字胡被这一句滚骂得心痒不已，对这白衣美人的兴趣几乎要超过了他身边那绝色妖奴——虽然他惯常更爱那些风骚入骨的小浪蹄子，可眼前这朵高岭之花，似乎更是别有风味！

他这一脸猥亵的模样，江随云还没觉得如何，司同尘已经先沉了脸，他阴森森地盯着那八字胡，鱼缸中的水无风自动，竟咕嘟咕嘟地冒气泡来。

八字胡色向胆边生，竟伸出手往江随云脸上摸去，忽然，一道冰冷的水流凌空而来，缠住了他的脖子，把他整个人拎到了半空中，司同尘脸色阴沉，一只手指向空中的八字胡，他身下的水犹如领命出征的将士，嗖嗖嗖飞窜而起，缠住了八字胡的四肢。

司同尘五指一紧，八字胡发出一声凄厉的惨叫，生生被这五道水流撕成了六块！

鲜血瓢泼而下，司同尘沐浴在血雨中，满脸餍足与享受。

一只手轻轻地搭在了他的肩上，司同尘一个激灵回过神来，这才发现酒楼中一片狼藉，那伙猎户和二楼的食客都已经被吓得落荒而逃，空荡荡的二楼只剩下他和江随云。

司同尘忽然慌了，他的脑海中不断地回荡着方才灰袍老道的话——妖族天性顽劣，嗜血残暴，嗜血……残暴……

司同尘颤抖起来，几乎不敢抬眼看江随云的脸。

直到身边的人掬起一捧清水，轻轻地替他抹掉了脸上的血迹。

司同尘：“师尊……”

江随云：“为何杀人？”

司同尘：“他……他对你不敬。”

江随云一怔，心里忽然不合时宜地生出一丝柔软——那猎户觊觎的目光他不是不懂，可人是不会跟一条发情的狗计较得失的，只是没想到，这孩子竟如此在意。

他想了想，摸摸对方因为灵力透支而格外苍白的脸，缓声道：“鲛人天生司水之力，很多修士修炼百十来年，也未必有你这般力量。”

司同尘低头道：“师尊，我再也不私自动用灵力了。”

——你别不要我。

江随云失笑：“孩子话，我又不能时时刻刻在你身边，不私自动用灵力，若是遭人欺辱，难道还不能反抗了么？”顿了顿，他又正色道，“但你必须明白，手握生杀之权的人，要比别人更严格地控制自己的情绪——匹夫一怒血溅五步，天子一怒伏尸千里，修士的怒火，寻常人根本承受不住，你若是放任自己的杀意，便是入了魔。”

司同尘：“我明白了。”

“明白就好。”江随云揉揉他的脑袋，挥手一道清净符清理了一片狼藉的酒楼，“下次不要这么冒失了，你未经修行，灵力不能收放自如，若是为几个渣滓损伤自身，不是存心要为师心疼？”

司同尘不可思议地看着他：“师尊……你、你不罚我吗？”

江随云低笑了一声：“这傻孩子，罚你做什么。”

------------------------------------------------------

玉衡宗仙府位于璇玑山巅，山前修着九万九千九百九十九级登仙阶，司同尘拖着两条摆设似的腿，才走两千多级便喘成了狗，可他执拗地不肯说，盯着前边江随云的背影，咬牙一步一晃地往上爬。

几个从山上下来的弟子遥遥向江随云行了礼，便交头接耳地议论起来：“那便是清渊仙尊一掷千金买回来的小鲛奴？”

“果然是出水芙蓉，千娇百媚，若是我也能——”

“嘘！想什么呢！听说清渊仙尊为了它，不惜横刀夺爱，还跟平江那鱼贩子郑家的儿子大打了一架，想必宝贝得紧，这你都敢惦记，活不耐烦了！”

“这……不是说清渊仙尊亲口收了这位师兄做弟子吗？”一个十来岁的小弟子听那几人越说越离谱，不由得有点茫然，“我师兄那天是跟着青桥师兄一起去蜃楼的，亲眼所见。”

“哼，蜃楼调 / 教出来的小玩意儿，自然是会哄人的，清渊仙尊眼下这么宝贝它，要星星不给月亮，收个挂名的弟子算什么。”先前那人不屑道，“待到过几年新鲜劲儿过去了，玩腻了，还不是打发出来做洒扫弟子？难不成还真的对一个妖奴倾囊相授不成？”

“嘿嘿，若真到那时候，师兄可要不吝分享啊……”

司同尘听着几人越来越下流的笑声，面无表情地继续爬台阶。

几人越说越忘形，话题已经转到了有朝一日要买哪些助兴的玩意儿来惩治这小鲛奴，忽然，他们的话音陡然卡住，大张着嘴却发不出声音，纷纷惊恐地睁大了眼，活像一群被掐住脖子的惨叫鸡。

只剩下那不足十岁的小弟子愣头愣脑地呆在原地：“师兄？你们怎么了？”

一个冰冷的声音遥遥传来：“言行不端，心术不正，后山抄《道法会元》十遍，何时抄完，何时解禁。”

几人登时面如死灰，《道法会元》全篇近一百八十万字，抄写十遍最起码要两三年，难道他们要这样哑上两三年吗？

江随云摸摸司同尘汗津津的脸：“跟不上，为何不叫我？”

司同尘：“我不想让师尊为我操心。”

江随云：“傻话，你是我的弟子，我不为你操心，还能为谁操心？”

说着，一俯身将他抱了起来。

两人继续慢悠悠地往上走，这时，一个身穿紫色绣金道袍、神情严峻的中年道人正从山门中出来，一眼看到那几个被江随云禁言、垂头丧气的弟子，不由得皱眉道：“你们几个，愁眉苦脸地站在这里做什么？”

几个弟子见他如见救星，纷纷扑倒在中年道人脚前，指着喉咙一通手舞足蹈，中年道人皱了皱眉，挥手解开几人禁制：“究竟发生何事，是谁下的禁咒？”

那最先觊觎司同尘的弟子眼珠一转，当即哭道：“启禀师尊，我们几个本是要下山收拾铺面，在登仙阶上遇到清渊仙尊带着他那小……小弟子回山，因门中从未有过将妖奴收为弟子的先例，尤其青桥师兄还说，为了收那妖奴，仙尊一怒之下险些勒死尹师兄，我们一时好奇，就、就议论了几句，不想竟惹得清渊仙尊不快，仙尊便禁了我们的言，罚我等抄书三年，何时抄完，何时才能解封……”

紫衣道人听罢大怒，不由得冷笑道：“好好好，好一个只许州官放火不许百姓点灯，他江随云自己不知羞耻，色令智昏，做下这等丑事，难道还怕人说？”

“师叔想说什么，不妨当着我的面说。”

先前隔着几百级台阶，紫衣道人没看到随后上来的江司二人，被这一声师叔吓了一跳，回过神来又冷笑道：“当着你面又如何，你收一个妖奴做弟子，有辱我玉衡宗百年门楣，禁言几个弟子算什么本事，能堵得住仙门百家悠悠之口——”

剩下的话蓦地卡在了喉咙里，紫衣道人一脸不可置信地盯着江随云，大张着嘴不断开合，看口型该是：“你、你竟敢……”

江随云：“师叔不妨等着看，我堵不堵得住这悠悠之口。”

这时，一个小弟子呼哧带喘地跑了上来：“启禀清渊仙尊，山脚下来了一群修士，自称是平江郑氏，说您打伤了他们少主，要来讨个公道！”