---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 004"
date: 2021-11-01T23:59:58+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

司同尘被江随云领进悯人殿的时候，正好跟主位上的一个年轻男子看了个对眼，那人穿着一身暗青色道袍，面如冠玉，不怒自威，只略带好奇地扫了他一眼便将目光移到了江随云身上，露出一个温雅和煦的微笑：“随云来了，快进来坐。”

江随云冲他点点头，叫了声师兄，便自行坐到了他右手边第一位。

原来这就是四大宗门之首玉衡宗的掌舵人，江随云的掌门师兄魏兰亭。

魏兰亭左手边，一个中年胖子正鼻涕一把泪一把地哭诉：“犬子郑旭一向勤奋好学，温良有礼，甚少与人发生冲突，此次前往蜃楼海市，乃是听说空桑真人寿诞将至，他虽未正式拜入真人门下，却也满腔孝心，听说鲛人血可延年益寿，增进修为，便满心欢喜前去竞拍，哪成想竟招惹了清渊仙尊心仪的美人。”

江随云无动于衷地听着他搬弄是非，招招手让司同尘坐到他身边，捞起他一缕漂亮的银色长发，顺手编成了一条小辫子。

魏兰亭瞧见，看向司同尘的目光里，登时多了几分意味深长。

司同尘毕竟在蜃楼里待了大半年，对这种带着玩味和探究的目光非常敏感，他毫不避忌地回视过去，忽然微微勾起唇角，一歪头，撒娇似地把脸贴到了江随云掌心里，这才半侧过头，冲魏兰亭露出了一个邪气的微笑。

魏兰亭：“……”

江随云却没注意到这一番暗潮汹涌，察觉到司同尘的动作便问：“怎么了？”

司同尘：“只是忽然想靠师尊近一些。”

江随云还以为他是听了这胖子的话，回忆起了蜃楼里那些不堪的往事，一时间又无奈又心疼，索性调整了一下姿势，把司同尘整个人抱进了怀里。

他心无旁骛，自觉跟抱一只小猫小狗差不多，殊不知这一番动作落到殿中另外三人眼里，却是各有一番别样滋味。

胖子郑琼只觉得这是对方赤 / 裸裸的威胁和挑衅，心中不由得涌起一阵怒意，可此处毕竟是玉衡宗的地盘，只好暂且忍下这口气，继续唱作俱佳地表演：“原本我们小门小户的，哪里敢跟清渊仙尊作对，可那孩子傻啊！只想着要把鲛人买下来孝敬未来的师尊，哪知道这么做会得罪清渊仙尊！”

“他这般不懂事，仙尊作为他的长辈，教训教训也是应该的。”郑琼抹了一把眼泪，终于图穷匕见，“可仙尊您下手未免也太狠毒了，犬子气海被活生生震碎，灵脉尽断，从此以后再也不能修习仙道，这一生算是彻底毁了，就算犬子无知，抢了您的美人，碍了您的眼，可也罪不至此啊！”

他声泪俱下，颤颤巍巍地一摆手，身后的弟子立刻将一张竹床抬入殿中，一个面色惨白、不省人事的年轻人躺在上面，正是那日在蜃楼见过的锦衣公子。

司同尘一看到竹床上那张脸，霎时想起了当日大庭广众之下，他赤身**被人架在地上，像个畜生一样弓着腰任人采撷的丑态，浑身的肌肉倏地绷紧，脸色惨白，冷汗簌簌而下，他几乎要用尽全身力气，才能克制住自己不要在玉衡宗大殿里发疯，不要跳起来把那张恶心的脸撕成碎片。

众人面前的茶水忽然沸腾起来，悯人殿中央的三清莲池里，水面无风自动，泛起一阵阵躁动的涟漪。

司同尘直勾勾地盯着那昏迷不醒的人，眼神阴沉如厉鬼，心里驴拉磨似地反复告诫自己：师尊说过掌握生杀之权的人，必须能控制自己的情绪，连这点小事都做不到，你还有什么资格做清渊仙尊的弟子，不能……不能伤人，不能让师尊失望，不能让他失望，不能让他……讨厌我。

一只手轻轻地在他肩头按了一下，洁白的袍袖越过肩膀，以一种保护的姿态将他圈进了弥漫着清冷檀香气息的怀里，司同尘听到了江随云的声音。

“别怕，我在。”

这四个字像清雨一样浇熄了他心头沸腾的毒火，司同尘死死攥着江随云的衣袖，将那只手紧紧地压在心口上，仿佛抓住了一根救命的稻草。

莲池的水面终于重新恢复了平静。

魏兰亭叹了口气，他显然是个擦屁股和稀泥的熟练工，先柔声安慰了一阵哭得几乎要抽过去的郑氏宗主，又言辞恳切地承诺玉衡宗必定会给仙友一个交代，待到对方情绪稳定下来，这才话锋一转，温和地问道：“请问郑宗主，在我师弟打伤令郎之前，发生过何事？”

郑琼摆手将随同郑旭一同前去蜃楼的管家召上殿来，问道：“公子为何得罪了清渊仙尊？”

管家自然明白家主的意思，低头答道：“公子为了给空桑真人筹备寿礼，因竞拍鲛奴之事与清渊仙尊抬了几次价，最终还是清渊仙尊更胜一筹，抱得美人归。”

魏兰亭笑笑，语气和善地对管家道：“我尚有几件事想不明白，望尊驾一并解答。”

管家瞄了一眼自家宗主脸色，垂首道：“请兰亭仙君示下。”

魏兰亭：“请问尊驾，郑公子当日是在何处出价？”

管家：“回禀兰亭仙君，公子在二楼暖阁。”

魏兰亭：“据我所知，暖阁与我师弟当时所在的雅室相距甚远，我师弟是隔空击中郑公子的吗？”

管家抹了一把汗：“并非隔空。”

魏兰亭：“那是我师弟前往暖阁击伤郑公子的吗？”

管家的声音越来越低：“不、不是。”

魏兰亭：“那是如何击中的？”

管家：“是、是公子前往雅室。”

魏兰亭挑眉：“海市拍卖，价高者得，买家之间似乎没有见面的必要，郑公子为何要前往雅室？”

管家：“这……这……”

郑琼心中大骂管家废物，插口道：“犬子纵然是与清渊仙尊起了些争执，可仙尊也没必要下这般重手吧？”

魏兰亭淡淡道：“既然是令公子先出手袭击我师弟，郑宗主为何却要我师弟为此负责呢？”

“旭儿那点修为，怎么伤得了清渊仙尊？”郑琼理直气壮道，“仙尊身为仙门前辈，修为冠绝古今，又何必跟一个不懂事的孩子斤斤计较？”

啪啪啪——

安静的悯人殿里忽然响起了一阵鼓掌声，众人一怔回头，发现这掌声竟是从清渊仙尊怀里传出来的。

“因为师尊是强者，所以便该宽宏大量，不能与那些一拍就倒、一碰就死的小人一般见识，若是计较了，便是跌份儿，对吗？”司同尘半抬起下巴，斜睨着那脑满肠肥的宗主，冷冷道，“所以强者便活该忍气吞声，由着你那废物儿子在头顶拉屎吗？”

魏兰亭似笑非笑地看了司同尘一眼，心说小妖倒还挺伶俐，就见郑琼羞得满脸通红，大怒道：“仙首说话，你区区一个妖奴怎敢插嘴！”

司同尘嗤笑一声：“呵呵，真是皇帝轮流做明年到我家，我竟不知，一个鱼贩子何时也敢在玉衡掌门和清渊仙尊面前自称仙首了。”

平江三面靠海，地势优越，百年前曾有很多人靠捕捞贩卖鲛人奴隶起家，郑氏便是其中之一，很多世家正统瞧不起他们，背地里便笑称其为“鱼贩子”，这三个字，可谓是郑氏上下共同的逆鳞。

郑琼腾地站了起来，劈手一掌拍向司同尘天灵：“妖奴放肆！”

郑氏以鲛人贩子出身，却能在仙门中站稳脚跟，修炼上是真正下过苦功的，这一掌势大力沉，掌风厉如风雷，若是拍实了，当场便可让那口出厥词的妖奴粉身碎骨！

就在这时，江随云漫不经心地一拂袖，郑琼惨叫一声，小山似的身躯打着旋倒飞出去，实实诚诚地撞在悯人殿的墙壁上，发出砰一声令人牙酸的闷响。

郑琼趴在地上，一脸不可置信地看着那窝都没挪一下的白衣年轻人，心中一片冰凉——他知道清渊仙尊少年成名，数百年来从未有过败绩，可他一直以为那不过是众人趋炎附会、夸大其词的传说罢了，直到此时，他才真正明白了什么叫天渊之隔，自己一身引以为傲的修为，在对方眼中，竟脆弱得如同一只随手扇走的苍蝇。

“郑宗主想必来的匆忙，还未来得及听到消息。”魏兰亭不紧不慢地上前扶起郑琼，温声笑道，“这位是我师弟新收的弟子，并非什么妖奴。”

言罢又转向司同尘：“同尘，还不快给郑宗主赔个不是。”

司同尘非常配合地道：“郑宗主见谅，我口无遮拦，尽乱说实话，下次一定注意。”他忽然勾唇一笑，用嘲讽的语气道，“您身为仙门前辈，想必定然不会与我这不懂事的孩子斤斤计较。”

郑琼听着这熟悉的词句，好悬没让他气得背过气去，然而再一看那妖奴身后的白衣身影，一股无力感油然而生，他一时间心如死灰，也不想要什么说法了，命人抬起郑旭，失魂落魄地走了。

魏兰亭送走那胖子，回来一把拉住江随云的手，亲热地道：“随云，你好久没回山了，等下便去我那里用膳吧，我已吩咐他们备下你最爱吃的点心和云雾茶，正巧我近日在研读守一真定经，有几处不甚明朗，你我一同琢磨琢磨。”

江随云正要答应，冷不防身边的司同尘忽然闷哼一声，身子一歪便要倒下，江随云一惊，连忙扶住他：“怎么了？”

刚把郑琼气个半死的黑心联盟瞬间破裂，毫无预兆地进入了同室操戈环节。

司同尘满脸都是逼真的冷汗，颤声道：“无、无妨，只是腿伤突然有些疼，我自己忍忍便过去了，师尊不必为我担忧。”

魏兰亭：“……”

他现在只恨不能穿越回几天前，把那个力劝江随云收徒的自己一巴掌扇出璇玑山，原本不过是受友人玄通真人所托，替他儿子寻个拜师的机会，哪想尹玉枫没拜成师不说，自己守了好几百年的白菜都要被妖精拱了。

就在这时，一个弟子飞快地跑了进来：“掌门！清渊仙尊！不好了！轮、轮回门破了！”