---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 006"
date: 2021-11-02T00:01:14+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

“师尊？怎么了？你们看到什么了？引风符……引风符在我身上？”苏灵漪心里着急，奈何自己又看不到身后，说着说着简直气不打一处来，“这是哪个王八蛋干的？什么仇什么怨不能当面决个生死，偏要在背后使这些阴谋诡计害人！”

魏兰亭叹了口气，用灵力替她抹去耳后的符咒，这才问道：“灵漪，你是从苍云巅过来吗？”

苏灵漪皱眉：“不是，我之前回家去了。”

魏兰亭叹了口气，深感棘手——苏家是修仙世家，家中不算洒扫杂役都有数百口人，往来宾客更是没数，苏灵漪自己又是个大大咧咧的性子，自己都不一定记得住接触过谁，更何况引风符又不是什么高深咒法，只要修为高过苏灵漪便可隔空将印落在人身上，简直防不胜防。

尽管如此，魏兰亭还是抱着一丝希望问了一句：“灵漪，你还记得最近三天之内，你都见过什么人吗？这其中有没有人举止古怪，或者刻意接触过你？”

“见过的人……”果然，苏灵漪为难地挠了挠头，“这太多了啊，家里人，祁伯父，岚姑母，玉表哥一家子都来过，还有怀瑾师兄，七星真人、飞虹道长……长辈们摸摸头拍拍肩之类的，也不能算是刻意接触啊。”

苏灵漪这里看来是问不出什么了，江随云摆了摆手：“此事暂且按下，我日后会查证。”

魏兰亭急了：“你次次都说日后查证，可哪次你好好查了？随云，我知道你修为高，很多事对你来说就跟蚂蚁打架似的，不值得放在心上，但你要知道，刚极易折，树大招风，多少人盼着你倒霉，等着看你笑话，你若是放任他们，便是苛待自己！”

江随云点了点头：“这一次，我不会姑息。”

魏兰亭是了解江随云的，知道他这次答应的不是敷衍，正稀奇这祖宗怎么忽然转性了，蓦地注意到江随云的目光正停留在两个孩子身上，登时恍然大悟。

这时，一个弟子跑了过来：“掌门，清渊仙尊，我们在封印的破口处发现了一些痕迹，好像是仙剑留下的，师尊说这次的封印动荡可能是有人故意为之，请两位过去看看。”

江随云点了点头，转身嘱咐苏灵漪：“今夜之事蹊跷，我还要在附近探查一二，你带同尘回苍云巅，他的屋子还没收拾出来，先住我屋吧。”

司同尘瞄了一眼江随云身上一尘不染的白衣，生怕他是天生好洁，自己贸贸然住进去会招人嫌，连忙道：“没房间的话我可以住堂屋，或者在柴房睡一宿也行的，不必——”

“我说师弟你是不是误会了师尊什么。”苏灵漪噗嗤一笑，“他这人看着光鲜，其实最多也就能把自己拾掇利索了，那破屋子一直都是我在收拾的，反正他一年也住不了几回，不用这么紧张。”

司同尘听了这话，不知为什么脸色一沉，半晌，他舔了舔干涩的嘴唇，把那股莫名其妙窜起来的邪念咽了下去：“日后，我可以替师尊打扫房间。”

苏灵漪巴不得有个人把这光荣的差事接走，忙不迭地点头道：“好好好，那就交给你了！”

江随云无奈地看了她一眼：“快走吧，路上小心。”

司同尘看着他走远的背影：“师尊平日里也这么忙吗？”

“唉，谁让他是清渊仙尊呢。”苏灵漪叹了口气，“山上的事本来就不少，偏他还没个仙尊架子，东边闹鬼西边遭瘟的事儿，人家别的名士都自持身份懒得管，只要求到他这里没有不答应的，这次要不是为了送你回来，我估计我上半年都见不着他。”

两人正说着话，忽然一个年纪跟苏灵漪差不多的女修跑过来，大老远便招呼道：“灵漪！”

“明岚？”苏灵漪诧异道，“你不是去灵州了吗？什么时候回来的？”

“昨儿晚上就回来了。”明岚笑笑，又看了司同尘一眼，脸上露出些许尴尬之色，“灵漪，可否借一步说话？我想求你件事。”

苏灵漪：“师尊让我先带师弟回苍云巅，这样，我先回去一趟，等会儿过去找你可好？”

“就一会儿，很急的！”明岚抓着苏灵漪的手，撒娇似的摇了摇，“你师弟又不是三岁孩子，一会儿工夫都等不得吗？”

苏灵漪无奈，只好扭头对司同尘道：“同尘，我去去就回，你站在这儿别乱跑啊！”

司同尘：“好。”

话音未落，苏灵漪便被明岚拉走了。

司同尘站在原地百无聊赖地等了一会儿，手里卷着先前江随云在悯人殿里编的那条小辫子，心里忽然毫无预兆地想：要是日后能随师尊一起走南闯北就好了，师尊捉鬼，他递葫芦，师尊救人，他背药篓……自被生母卖入蜃楼起一直死灰般的心忽然跳了一下，他想，便是神仙日子也不过如此了。

忽然，一个声音在身后问道：“师弟怎的一个人站在这里，清渊仙尊呢？”

司同尘回头，见身后站着个看上去约莫三十多岁的白衣男子，他也没多想，顺口道：“师尊不在此处，应是在裂谷附近。”

那白衣男子点点头，忽然道：“我叫薛清，清渊仙尊的清。”

司同尘听了这句意有所指的自我介绍，这才发现，对方身上白衣的样式十分眼熟，跟江随云惯常穿的应是同一个铺子里出来的，只是这人没有师尊高，也没有师尊瘦，好好一身白色布衣，活活被他穿出了一股东施效颦的尴尬。

司同尘漫不经心地一撩眼皮，淡淡道：“师兄有何见教？”

薛清冷冷地瞧着他，缓缓开口：“我十岁时，村子里闹起了食人煞，村中的人把事情报给了当地的仙门世家，他们却说食人煞算不得什么大事，只派了几个乳臭未干的小毛孩子来处理，可那食人煞太厉害了，几个小道长皆不是它的对手，食人煞发了狂，要将村民全都杀光！”他讲得条理清晰，抑扬顿挫活像说书，显然不是第一次跟人说这事了，“幸亏当时清渊仙尊经过，救下了我们全村百姓。从此，清渊仙尊便是我的神明和信仰，我无甚天赋，勤修苦练十年终于拜进玉衡宗门下，又熬了三十年，才得到进入内门的机会，我所求不多，只要……只要每天能见上他一面，当牛做马我都甘愿！”

司同尘看着他通红的眼眶，心里冷漠地想：这跟我有什么关系？

薛清：“可是，仙尊他却不要我！”

“我……我把每个月的津贴都拿去买东西送到苍云巅！我早晚请安，无论风霜雨雪，无论仙尊在不在，从未间断！我在苍云巅跪了整整三个月！三个月！我不是天资绝顶的尹玉枫，我不求仙尊收我为弟子，我只想侍奉在他身边！可他不肯！他不肯！我送去的东西他从来不要，这是送去过苍云巅的东西，是我对他的一片心意，就算他不要我也不能自己拿来用，只能眼睁睁地看着东西烂臭生蛆！他凭什么不要！他怎么能不要！”薛清越说越激动，最后几乎嘶吼起来，“我究竟有哪里不好！我究竟哪里入不得清渊仙尊的眼！他宁可让苏灵漪那个什么都不会的大小姐洒扫房间，也不愿让我来做！宁可收一个下贱的妖奴做弟子，也不愿收我！为什么！为什么！为什么！”

司同尘：“大概是因为我长得好看吧。”

薛清被他噎得好悬没吐血，可偏偏这又是个无可辩驳的事实，他直勾勾地盯着司同尘，眼中神色变幻莫测，忽然疯疯癫癫地笑了起来：“也罢，他说的对，分明是清渊仙尊喜新厌旧，分明是他对不起我，我又何必讲什么道义情面？”

司同尘：“‘他’是谁？”

薛清却没理他，上上下下地打量着少年的细腰长腿，心中忽然升腾起了某种诡秘的**，他想：既然不能得他青眼，便让他恨我也是好的。

薛清蓦地逼近到司同尘面前，一脸古怪的笑容，低声道：“妖奴，你是怎么服侍清渊仙尊的？他碰过你吗，嗯？”

司同尘：“……”

薛清咯咯咯地冷笑起来：“蜃楼出来的妖奴，该不会连伺候人都不会吧？清渊仙尊不在，你要是想活命，最好给我老实点。”

说着，便要来撕扯司同尘的腰带。

司同尘一垂眼皮，浓密的睫毛在白皙的脸上投下一小片阴影，他轻轻按住对方猴急的手，细声细气道：“这里这么多人，不……不好。”

——这便是他一掷千金换来的弟子！

薛清心中哀嚎一声，满腔都是鄙夷和不甘：天哪！清渊仙尊怎么会选这样一个妖奴做弟子！天生一副奴颜媚骨，随便吓唬两句就什么都依了，这种人尽可夫的贱货，他怎么配做清渊仙尊的弟子！他怎么配！

薛清这么想着，一把抓住了司同尘的手腕，果然，小妖奴轻微地挣动了一下，却根本不敢把他甩开：“那我们去背静些的地方。”

司同尘垂眼看着那只抓在自己腕上的手，似笑非笑地一提嘴角：“好。”