---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 008"
date: 2021-11-02T00:13:49+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

江随云怔了怔，在修仙之人眼中，生死都不算什么大事，疼不疼、累不累这些自然更不值一提。他历过雷劫，中过让人生不如死的毒，受过垂死的伤，上一世为了抵抗天祸，在狱火岩池中煎熬了整整七七四十九日，直到身上最后一滴血被烤干方得解脱，无论哪一次都比今晚这点小伤重得多，可不知为什么，那孩子的声音落入耳中的时候，他竟真的觉得后背火辣辣地疼了起来。

司同尘：“我向师姐要了些灵药，想为师尊处理一下伤口，行吗？”

江随云看了他一会儿，终于点了点头。

他待自己一向很糙，嫌一日三餐麻烦，于是索性辟谷，受了伤只要人还能动弹，便懒得处理，反正修士有灵力护体，再重的伤只要不是当场毙命，慢慢便能好起来，既然横竖都会痊愈，又何必多此一举。

司同尘像是得了什么无上奖赏似的，满心欢喜地拖出早已备好的药箱，回头就见江随云背对着他，正在脱衣。

他身形瘦削，却不是那种弱柳扶风的瘦法，抬手挂衣服的时候平整的肩膀微微凹陷，摇曳的火光从斜侧里漫过来，刚好穿透他薄薄的中衣，隐约勾勒出一对优美的肩胛骨和手臂上刀削似的肌肉线条，影影绰绰的，看不真切。

司同尘站在离他几步远的地方，忍不住颤抖地抬起手，隔空在那腰上比划了一下，烛光将两人的影子斜斜地打在地上，看上去就像他真的把那人抱在了手里一样，如斯亲昵，如斯暧昧。

然后这点绮念就被江随云的下一个动作吓飞了。

那几十道伤口深可见骨，流出来的血浸透了重重衣物，这会儿已经彻底干结在了一起，外袍倒还好说，贴身的中衣和里衣却都已经被血黏在了身上，江随云皱了皱眉，想去找剪刀又嫌麻烦，索性直接用力一撕，只听刺啦一声，中衣连带着半截里衣一起被撕了下来，好不容易止住血的伤口登时皮开肉绽，鲜血汹涌而出。

司同尘唯恐他同样对待剩下的半截里衣，连忙扑过去按住了他的手：“师尊，剩下的让我来吧！”

江随云只是嫌麻烦，也不是喜欢疼，有人乐意接手自然最好，直接一转身把血肉模糊的后背晾给了司同尘。

司同尘被扑面而来的鲜血刺的眼睛生疼，眼眶就跟豁了似的止不住地想淌眼泪，什么旖旎心思都没了，他取出药酒浸湿一大块纱布，极尽轻柔地按在伤口和衣物粘黏在一起的地方，一点一点把干涸的血化开，鲜血混着酒水不停地往下淌，看着便让人心里一紧，好在他手脚麻利，动作又轻又稳，清洗上药包扎一溜下来，江随云几乎没感觉到疼。

司同尘的手指轻轻划过他背上层层叠叠的新伤旧伤，脸色不由得有些阴沉：“师尊整日保护这个保护那个，却从来不肯好好保护自己。”顿了顿，他又道，“师尊是仙门首座，修为天下第一，可这世上并非只有你一个修士，人间那么多苦难，那么多不平事，你管的过来吗？”

从来没有人敢这么数落清渊仙尊。

江随云怔了怔，隐约感觉司同尘好像是有点生气，可不知为什么，这点小脾气非但没让他觉得冒犯，反倒像是在他冷寂已久的心弦上轻轻地拨动了一下，江随云忍不住又在心里咂摸了一遍这句话，虽不是什么好话，却微妙地让他产生了一种被人照顾着的感觉，有点别扭，却又一瞬间心软得不可思议。

他不是这个世界的人，虽然与原主性情相近，又继承了原主的记忆，日常生活也没什么不便，可心里却总像是隔着一层什么，直到这时，那隐约的隔阂才分崩离析，他想，我得好好活着。

——我得看着他长大，教会他保护自己，直到他找到真正值得托付的人。

这么想着的时候，江随云忽然感到了一种久违的真实感。他眼中所见，忽而有了色彩，窗外盛放的梅花香气凌人，手指能清晰地触摸到被褥的纹理，仿佛直到这一刻，他才算真正地在这个世界“活”了过来。

他忍不住摸了摸司同尘的头：“我这两天不出去了，在苍云巅陪你们可好？”想了想，又道，“同尘，你想学玉衡剑法吗？”

司同尘愣住了，他知道玉衡剑法是玉衡宗的当家绝学，非内门嫡传弟子不可修习，天下最精纯的内家法门无出其右，多少人趋之若鹜而不得，传说玉衡剑法的最后三式乃是天人之剑，仙门数万年的历史上，只有一个人修成了这三剑。

可现在，清渊仙尊却要把这剑法教给他？

江随云见他半天没吭声，以为他是不想学剑，于是道：“你天生司水之力，学剑法其实是委屈你了，但修炼一道需由简入繁，循序渐进，若是根基不稳，学再多都是无根之萍，遇到真正根基扎实的对手要吃亏，唯有耐下性子从最基础练起，方能不断突破，得悟大道。”

司同尘几乎被这从天而降的大馅饼砸蒙了，结结巴巴地问：“我、我可以学吗？”

“这有何不可？”江随云丝毫没察觉他心里沸反盈天的惊骇，闻言只顺口道，“玉衡剑法最后三式虽极难突破，但前边都是简单的修炼法门，你天资极高，又有水系灵力打底，很好上手，不必忧虑。”

司同尘：“可……可我、我是……妖族。”

江随云：“道生万物，世间生灵本就都有求仙问道的资质，谁规定的剑法只能教给人族，妖族学不得？”

他说到这里，终于后知后觉地反应过来司同尘是什么意思，正色道：“同尘，你是我的弟子，跟傅离、灵漪他们没有任何区别，我毕生所学，都可以教给你，从今日起，不准再惦记‘人妖殊途’之类的屁话，没有谁天生卑贱，你是谁，只有你自己说的算。”

司同尘直勾勾地盯着他，半晌才低低地应了一声：“是。”

与此同时，璇玑城中的玄通真人仙府内，也有人彻夜未眠。

尹玉枫拎起桌上的棋盘狠狠砸在对面墙上，玉石雕刻而成的棋子噼里啪啦地洒了一地，他双眼赤红，嘴里不住地骂着：“废物！真是废物！”

巨响把刚刚推门而入的少女吓了个哆嗦，她身形清瘦，一头秀发挽成飞仙髻，插着一支青玉钗，正是轮回谷中叫走了苏灵漪的明岚。

明岚战战兢兢地道：“玉、玉枫哥哥，你……你怎的生了这么大的气？”

尹玉枫回头见是她，丝毫没给好脸色，冷冷道：“你还有脸来问我？”

明岚被他这一凶吓得腿发软，紧紧地靠在木门上，眼泪在眼眶里直打转：“我……我只是来看看你。”

“看我？”尹玉枫阴阳怪气地笑道，“你是来看我笑话的吧？”

明岚的眼泪登时掉了下来：“我、我只是担心你！我……我为了你，连灵漪都骗了，呜呜呜灵漪跟我是从小的交情，这件事若是让她知道，我就完了！我、我连苏家和清渊仙尊都得罪了，我待你还不够好吗？”

尹玉枫看她哭得满脸通红，眼珠一转，换上了一副温柔神色道：“我不是冲你，我只是气薛清那废物太过没用，原想着他若能当众用那妖奴取乐一番，那妖奴便是有千层脸皮在玉衡宗也呆不下去了，清渊仙尊亦能看清他淫 / 贱的本性，哪想他竟如此没用，分明已经给他铺好了路，你都替他把苏灵漪引开了，居然还能搞砸，枉费我苦心布置！”

明岚却不听他解释，只一劲儿哭个不停。

尹玉枫脸上掠过一丝不耐，却强自忍下，上前轻轻地抱住了梨花带雨的少女：“明岚妹妹，别生气了好不好，是哥哥错了，我不该冲你发脾气，你是我最珍重的女子，听你哭我便心疼。”

明岚抽抽噎噎地抬起头：“真、真的吗？”

尹玉枫连忙做指天发誓状：“自然是真的，若是我有半句虚言，便叫我天打雷——”

“快别乱说！”明岚连忙捂住他的嘴，旋即又叹了口气“玉枫哥哥，你、你为何一定要跟那卑贱的妖奴过不去呢？我爹已经答应了我们的婚事，你便安安心心地与我做一对神仙眷侣不好吗，待得将来我爹百年，我明家的偌大家业还不都是你的？”

尹玉枫心中一阵冷笑，面上却认真地道：“那妖奴在蜃楼中那般侮辱我，令我颜面扫地，我实在是咽不下这口气！”顿了顿，又道，“何况，我如此安排，也是为了我们的将来考虑啊，岳丈春秋盛年，岂能轻言百年之事？我若能拜入清渊仙尊门下，将来前途不可限量，说不定连玉衡宗的掌门之位都收入囊中，届时我做掌门，你做掌门夫人，岂不快活？”

明岚听着他的描述，眼中不由得也涌起了一抹贪婪，她痴迷地看着尹玉枫，柔声道：“我就知道玉枫哥哥绝非池中之物。”

尹玉枫摸摸她的脸，笑了：“所以，明岚以后可要乖乖听话啊，我还有一计需得你帮忙。”

明岚意乱神迷道：“好，我什么都给玉枫哥哥。”