---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 010"
date: 2021-11-02T00:14:55+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

四更时分，隋州边陲一户破败的土屋里，女人一边抽噎一边做着针线活，她的脸肿了好大一块，眼窝青紫，嘴唇上破了好几个口子，细细碎碎的珍珠随着她的哭声噗噗簌簌地掉在炕沿上，满脸横肉的男人见状连忙扑上去一把抓起，却发现珠子又小又碎，成色也不甚好，就算有人肯收只怕也卖不上好价钱。

男人勃然大怒，拎起女人的衣领一拳挥了上去：“废物！我养着你有什么用！以前还能哭出两颗像样的珠子来，如今倒好，出来的都是这种垃圾！我看我是对你太好了，早知道就该把你卖到集珠坊去，让那些采珠先生们来收拾你，看你还肯不肯好好哭！”

女人扑通一声摔倒在炕上，手里的针刚好扎在脸上，嗤一下划出一道血口，她顾不上抹脸上的血，连忙跪在地上，细声细气地哭道：“求……官人别把我送去集珠坊，求求官人……”

两颗又大又圆的珍珠顺着她白皙的脸颊滑落下来，男人喜上眉梢，抓起那两颗珠子急不可耐地摔门而出，路过道边茶棚的时候，正听见两个白衣佩剑的仙长低声说笑。

“听说那个叫珊瑚的鲛奴几天前在玉衡宗大比中打赢了莫青桥，要说还是清渊仙尊调 / 教得好，连个鲛奴都能用仙剑了。”

“还敢叫珊瑚，人家现在改名叫司……司什么来着，哦对，叫司同尘了！再叫珊瑚留心传到清渊仙尊耳朵里，让你吃不了兜着走！”

“哈哈哈，清渊仙尊哪顾得上跟我们这些小喽啰计较。”

男人躲在旁边听着，隐约觉得“蜃楼”和“珊瑚”两个词十分耳熟，不由得冥思苦想了好一阵，脑中忽然灵光一闪，记起了一桩不甚久远的往事。

男人凶恶的脸上缓缓浮现出了一丝诡笑：“玉衡宗，司同尘……好极了！”

-----------------------------------------

云州，司同尘猛地从梦中惊醒，抹了一把脸上的冷汗，坐了起来。

他已经很久没梦到过以前的事了。

薛屠户看不上他这个随母改嫁来的野种，原想一刀剁了他，好在他还是个价值连城的鲛人，想来想去舍不得白花花的银子，于是只好勉强施舍他一口饭吃。

司同尘关于幼年的记忆，只有肮脏冰冷的柴房，和随处而来的毒打。

挑水洒了几滴要打，锄地晚了耽误做饭要打，早了没到饭点要打，端茶热了要打，不够热也要打，只要能让他哭，薛屠户可以无所不用其极。司同尘很小的时候觉得委屈，倒是哭过两回，等到他发现薛屠户小心翼翼地收起地上的珍珠去卖钱的时候，便再也不肯哭了。

为这，薛屠户差点活活打死他。

他记得那是个大夏天，他身上的伤口化了脓，高烧不退，薛屠户舍不得摇钱树就这么死了，于是勉为其难地打了一桶水将他扔在里头，怕他不老实，还用一根粗麻绳把他的手吊在了房梁上，捆得太久，双手已经没了知觉。

司同尘从昏迷中睁开眼，他的母亲正双眼通红地守在桶边，一手端着小半碗玉米面糊糊，见他醒了就舀起一勺塞进他嘴里，哽咽着劝道：“哭两声吧，掉几个珠子能怎样呢，咱们鲛人天生就是这个命，你拧着也不过是多受些罪罢了……官人不把咱们送到集珠坊去已是天大的恩情，你这孩子，怎么这么不知足呢！”

他看着女人脸上的淤青和唇边的血痂，气若游丝道：“走吧，我带你走，我能干活，也能去给人帮工，再不济还能卖血卖鳞，我听他们说，鲛人的血和鳞都是宝贝，就算是卖到鱼贩子那里也很值钱，不会让你饿死。”

女人大惊失色，一把捂住他的嘴：“你怎么能这么想！鲛人离了主人，自己可怎么活呀！可不许再说这样的话了，让官人听到了赶咱们走可怎么办啊！”

司同尘定定地看着她，半晌，疲惫地闭起了眼睛。

就在这时，薛屠户进来了。

女人吓得激灵一下站起来，手里的碗没端住，半碗玉米面糊糊洒了一地，薛屠户登时大怒，抡起一巴掌将女人扇倒在地，破口大骂：“废物！只会败家的累赘！你、还有你那个小杂种，你们天生就是贱货！灾星！”他尤不解气，一把抓起女人的头发，把她的脸狠狠地按在了那滩脏兮兮的面糊上，“舔！给我舔干净了！”

女人的脸在地上磕破了，血和面糊混在一起，蹭得满脸都是，女人被他掐的浑身颤抖，只会细弱地求饶：“官人……官人……”

司同尘看着女人柔弱的身躯，忽然觉得心里一片冰凉——那便是鲛人吗？

他的一生，也注定这样被人踩在脚下、肆意地凌 / 辱和折磨吗？到最后，连自己都习以为常，都觉得那些加害是理所应当，这便是……天生的妖奴吗？

司同尘平静地说：“你不是想卖钱吗，鲛人的鳞片一样能卖钱，我没破过身，沾了水还能化尾，你拿我的鳞去卖吧，别折腾她了。”

薛屠户的手一顿，回头阴狠地盯着他：“小杂种，这可是你说的。”

女人趴在地上不住地磕头，却连抱住男人的腿都不敢，只能低低地哭：“官人……官人……别、别……”

薛屠户大步走过来，打量生猪似的在他的鱼尾上逡巡了一圈，转出门去找了一把尖头小刀，女人见状惊恐地睁大了眼睛，身体却不由自主地向后退去，自顾自地缩到了角落里。

司同尘一辈子都忘不了刀刃破开血肉，生生剜走鳞片的剧痛。

等到薛屠户拎着一袋子血淋淋的鲛鳞离开的时候，司同尘已经昏死在了水里。

再次睁开眼睛的时候，司同尘发现破木桶边围满了陌生人，薛屠户点头哈腰地站在一个富商打扮的中年胖子身边，一个劲儿地赔笑：“您瞧瞧，没破身的鲛人，现在上哪找去！”

富商皱了皱眉：“瘦巴巴的，恐怕养不活吧。”

薛屠户：“哪里，这小杂……这小子结实着呢，不管打成什么样，只要扔水里泡泡，过两天就活蹦乱跳的。”

富商：“这小鲛是你跟鲛女生的？区区一个混血，怎值你方才说的价钱？”

薛屠户连忙摆手：“唉，不是不是，这小鲛是我那婆娘自己带过来的，货真价实的纯血鲛人，您瞧瞧那头发，那眼睛，混血能长那样吗？”

富商：“那他母亲呢，也同意卖吗？”

司同尘的目光随着众人一起落到了墙角的女人身上，女人茫然地抬头，被这突如其来的注视吓得瑟缩了一下，她的视线刚好碰上了司同尘，登时一个激灵垂下头去，嘴唇颤抖着嗫嚅了半晌，终于什么都没说，微微点了点头。

司同尘刹那间如坠冰窟。

薛屠户上前，一把撕开了他勉强蔽体的破衣裳，扳过他的脸展示给那富商看：“您瞧瞧，您瞧瞧这张脸！这个年纪，这个长相，还没破身，不值我说的那个价吗？”

富商似是被司同尘的容貌蛊惑了，不由自主地往前走了几步，伸手去摸他的脸，司同尘半撩起眼皮看了他一眼，忽然发疯似地一口咬住了富商的手！

“啊——！”

富商大叫一声，狠狠地甩着手试图将他甩开，然而那小小的鲛人也不知怎的，就跟王八吃秤砣似的，任凭身上被家丁们抽得鲜血淋漓，死都不松口，最后还是薛屠户急了，拎起称生猪用的大铁称狠狠地削在他后脑上，将小鲛人敲得昏死了过去。

只是买卖终究还是被这一口咬黄了，薛屠户气得发疯，把他捆在案板上，一片一片地生剐掉了他尾上的所有鳞片。

司同尘疼得死去活来，眼前一阵一阵地发黑，无数次昏死过去又活活疼醒，而他的母亲只会跪在一旁默默地哭，甚至不敢开口求一句“放过他吧”。

后来他就被送去了蜃楼，在被小厮们放进水缸里的时候，司同尘看着女人的眼睛，轻轻地问了一句：“我是你的累赘，对吗？”

女人不敢看他的眼睛，痛苦地摇了摇头。

司同尘：“那我是什么，待宰的畜生吗？”

女人绝望地哭：“我们是鲛人啊……鲛人天生便是如此啊……”

司同尘坐在床上，艰难地回忆着她的容貌，惊觉自己竟已记不清了，不由得哂笑了一声，站起身去院子里打了一桶水，迎头浇在身上。

凉水顺着衣领灌进去，再被冬夜的凛风一吹，登时结了一层薄薄的冰碴，司同尘打了个激灵，被噩梦搅成了一锅粥的脑子终于清醒了些，正想着回屋收拾收拾就去准备早饭，忽然被一件纯白的外衣兜头罩在了里面。

司同尘无奈：“师尊，您怎么出来了？”

“不知轻重。”江随云在他背上掴了一巴掌，“随我来。”

司同尘没敢吭声，乖乖跟着进了江随云的屋子，江随云扯下他头上的外衣，拂袖间灵气微动蒸干了他身上的冰水，又从柜子里翻出一条厚厚的白狐披风扔在了他身上，这才道：“因何烦恼？”

司同尘抬头看着他，忽然想不起来自己方才是因为什么心烦了。

他鬼使神差地说：“师尊，我能抱抱你吗？”