---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 011"
date: 2021-11-02T00:15:23+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

江随云被他突如其来的腻歪吓出一身鸡皮疙瘩，然而看着那双隐隐泛红的眼睛，到底还是没说什么，任由身后的人一点一点凑近，小心翼翼地搂住了他的腰。

江随云：“发生何事？”

司同尘：“没什么，只是想起了点以前的事。”

这显然不是打算细说的句式，江随云也并未追问所谓“以前的事”究竟是什么——有些伤疤只能靠自己慢慢愈合，旁人若是非要揭开看看，那不是关心，而是在人家的伤口上又撒了一把盐。

他只是淡淡问道：“再睡会儿吗？”

司同尘摇了摇头，忽然前不着村后不着店地说：“我娘曾说她一生最大的梦想，就是能被一个不打她不骂她的主人买回去，呵呵，上天却把她送给了薛屠户。”

江随云：“薛屠户？”

“薛屠户……算是我继父吧，毕竟我娘也算是嫁给他了。”司同尘有点嘲讽地笑了一下，“她年轻的时候非常漂亮，可惜命不好，刚生下我主人家便遭了灭门，她们这些锁在地下水牢里的鲛奴反倒逃过一劫，当地的官府没见过这么大的命案，乱成一团，也没人顾得上处理这群奴隶，她们就这么稀里糊涂地得了自由。”

江随云一怔：“你母亲是自由身？并非被转卖他人？”

“嗯。”司同尘顿了顿，才道，“她是自己嫁给薛屠户的。”

江随云：“她可有苦衷？”

“没什么苦衷。”司同尘自嘲一笑，“我娘是在奴隶笼子里出生的，离了那座笼子，她连怎么活下去都不知道，所以薛屠户只用一个肉包子就把她娶了回去。”

司同尘轻声问：“师尊，妖族天生便是低人一等，对吗？”

江随云沉默了一会，忽然反问：“你也觉得自己低人一等吗？”

司同尘的手轻轻地抖了一下：“我……”

江随云：“妖族体内天生带着灵气，胎儿灵脉细弱，承受不住这样的力量，多半在母腹中便会夭折，能活着降生的纯血妖族万中无一，你是靠着自己从千般险阻中挣出一条生路的，为何低人一等？”

司同尘长这么大，从没听过如此惊世骇俗的论调，脑子都木了：“师——”

江随云：“你能逆天而生，还怕这些陈芝麻烂谷子吗？”

半晌，司同尘才轻轻地“嗯”了一声。

若是这世上真的有因果，那他曾经流过的血、咬牙忍过的那些苦难，便都是为了让他攒下足够的福分，遇到这个人。

翌日，江随云有事外出，司同尘正琢磨着采些新鲜梅花做梅花糕，恰好去山门口拿东西的苏灵漪给他带了一封信回来。

司同尘看着信纸上那一团大大小小狗爬一般的字迹，一时间竟有些啼笑皆非——这算什么，心有灵犀吗，昨晚刚梦到了以前的事，今日这人渣便送上门来了。

“珊瑚，玉衡宗的日子舒坦吧？你爹我带着你那个累赘的娘可还在挨饿呢，明日亥时璇玑城西门外松树林见，你要是不来，我就把她扒光了吊死在玉衡宗的大门口，让全天下的人都见识见识，清渊仙尊的高足是怎么活活逼死亲娘的。”

司同尘平静得不可思议，转头向苏灵漪道：“师姐见到送信的人了吗？”

“见倒是见到了，就是……”苏灵漪有点为难地挠了挠头，“那人头上包着布巾，裹得严严实实的，我也看不清他的长相，不过看身材打扮，应该是个高壮的男子。”

司同尘点点头：“好，我知道了。”

苏灵漪有点不安，又追问道：“那人真是你的朋友吗，信上说了什么，没事吧？我、我该不会又闯祸了吧，要不要把这件事告诉师尊？”

司同尘笑着摇了摇头：“没有，不必。”

“原本他这么鬼鬼祟祟，我是不该给他带信的，可我又怕是你同族的朋友，说不定人家只是为了挡住头发和眼睛。”苏灵漪顿了顿，还是觉得不放心，忍不住又叮嘱了一声，“同尘，要是真的有什么事，你一定要告诉师姐，听到没有！”

司同尘不由得笑了起来：“真的没事，只不过是个老熟人罢了。”

------------------------------------------

第二日亥时，司同尘准时来到了璇玑城西门外的松树林，才等了不一会儿，就见雾沉沉的夜色中走来了一个高大壮实的身影，那身影是如此熟悉，伴随着无数死去活来的剧痛深深地刻在了他的记忆里，令他至今如鲠在喉。

薛屠户一脸横肉，眼睛很小，缩在络腮胡子和乱发中几乎看不到，然而此刻，那双小眼睛里却闪烁着恶毒的光芒——司同尘周身衣物皆是江随云置办，他眼光高且舍得花钱，衣裳的料子和剪裁都很见功夫，司同尘身段又好，小小年纪肩平腰窄，四肢修长，这一拾掇起来，当真是长身玉立，明艳逼人。

薛屠户盯着少年纤细的腰，不由得咽了口唾沫，龇着一口大黄牙笑了起来：“收拾起来还真是人模狗样了，蜃楼果然会调 / 教，小杂种竟把爬上了这么个大贵人的床，怎么，你如今发达了，便把爹娘忘在隋州受苦，这可说不过去吧？”

司同尘淡淡道：“你要什么？”

“要什么？你打发要饭花子呢？”薛屠户一咧嘴，嘿嘿嘿地笑了起来，“我听说清渊仙尊如今拿你当个宝贝似的宠着，别的不说，玉衡宗里那么多上品仙器，你总得先偷个二三十样出来孝敬孝敬爹娘吧。”

一件上品仙器在仙市上便能卖到数千两，若是遇到属性品级刚好合适的买家，甚至有可能更高，这屠夫倒也真敢狮子大开口，一张嘴就要二三十件。

司同尘笑了：“子时还未到，怎么就做上梦了？”

薛屠户脸色一冷，阴狠道：“你可别忘了，当初你那个废物娘带着你流落街头，眼看要饿死的时候，是谁救的你们娘俩儿！这么多年，你们吃我的住我的，这份恩情可不是那么好还的！”

司同尘的眼神渐渐冷了下来：“你的‘恩情’，我一日都不曾忘。”

薛屠户被他的眼神吓得瑟缩了一下，可在他的印象里，司同尘始终还是那个柴火棍似的小崽子，就算被清渊仙尊收为弟子了又怎样，他还敢打老子不成！

这么想着，他又有恃无恐地笑了起来：“你也不用这么瞧着我，大家好歹父子一场，我这个当爹的也不想把事情做绝了，这么着吧，我替你养了你那个废物娘这么多年，这你总得还我吧？我不多要，只要五百万两黄金，你给够了金子，我自然就回去了。”

司同尘让他气笑了：“五百万两黄金，你当璇玑山里有金矿？”

“你们那个什么……仙、哦对，仙法不是会‘点石成金’吗？还能缺金子？”薛屠户理直气壮地道，“你要是不会，让你那个师尊——”

司同尘目光一凛，冷冷道：“再让我从你嘴里听到这两个字，我拔了你舌头。”

薛屠户被他吓了个哆嗦，脸上涌起一片怒意，可他到底是狡猾，眨眼间又嘿嘿笑了起来：“哼，我知道你打的什么小算盘，你们玄门有个死规矩，除非自身受到威胁，否则绝不许对普通人动手对吧？嘿嘿嘿嘿，老子看着你从小长到大，你一撅屁股能拉几个粪球子老子都知道，你不就是想让我先动手吗？哈哈哈哈哈，我偏不动手！你要是敢动老子一个手指头，老子就上你玉衡宗大门口哭去，让全天下的人都来看看，清渊仙尊的弟子长本事了，连爹都敢打了！”

他这一手舞足蹈，忽然看到了司同尘腰上的玉佩，眼中登时冒出贪婪的光：“你这块玉倒是不错，还不摘下来孝敬你爹？”

司同尘：“我把玉佩给你，你肯滚吗？”

薛屠户冷哼道：“做什么美梦呢，老子告诉你，五百万两黄金！少一个子儿，我就砍了你那废物娘的十根手指头给你送过来！”

司同尘忽然笑了：“砍吧。”

薛屠户一怔：“什么？”

司同尘：“她当年亲手把我卖给蜃楼，我何必还管她死活，赶紧砍去吧，我在这儿等你。”

他的语气和神色一点也不像虚张声势，薛屠户一时间竟拿不准他究竟是真的冷血无情还是装的，心里不由得有点没底，冷哼一声道：“少说废话了，不想老子回去打死你那个蠢货娘，就赶紧给老子拿金子来！”

司同尘：“我没有金子。”

薛屠户上上下下打量了他一番，肥厚的嘴唇忽然勾起了一丝邪佞的笑意：“没金子也成，能把清渊仙尊迷得这么服服帖帖，伺候人的功夫应该不错吧，那就先来‘照顾照顾’老子的小兄弟，把老子伺候舒服了，自然能宽限你几日。”

司同尘面无表情地看着他。

“愣着干什么，还不过来！”薛屠户此刻已是精虫上脑，憋得难受，丝毫没注意到少年诡谲的目光，还在自顾自地嚷嚷，“伺候谁不是伺候，你们鲛人不就是干这个的吗？哼，穿身道袍、改个名儿还真拿自己当人了！”

司同尘忽然笑了：“别急，这就来。”