---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 012"
date: 2021-11-02T00:15:57+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

司同尘第一拳挥出去的时候，薛屠户还愣了一下，然而唇角的疼痛和隐隐的血腥气告诉他，他没有想错，那个还没他胸口高的小崽子揍了他。

司同尘冷笑：“死规矩？我便看看，这规矩能有多死！”

薛屠户登时大怒，司同尘若是动灵力，他自然是怕的，可那小崽子让清渊仙尊捧了几天，就不知道自己姓什么了，竟想跟他抡拳头：“小杂种出息了啊，敢跟你爹动拳头了，老子今天就教教你怎么做人！”

薛屠户拎起碗口大的拳头，像过去无数次那样，劈面抡向司同尘的脸颊。

然而他没有看到小崽子翻滚着摔出去的熟悉场面，司同尘侧身单手轻轻一切，也没见得用了多大力气，薛屠户就觉得手腕一阵剧痛，哀嚎一声捧着手腕跪了下去：“哎哟！我的手！小杂种你用的是什么妖法！你别忘了你那个废物娘还在我手里，你敢跟我动手，我回去就打死她！我……我要把她的手脚一块一块地剁下来，掺在猪肉里让千人尝，万人——”

又一拳落下，薛屠户小山似的身躯凌空翻了好几圈，砰地砸在地上。

薛屠户满嘴是血，直到这时他才惊恐地意识到，自己根本不是这少年的对手，他心下一慌，含含糊糊地求饶道：“别……哎哟，别打了……我、我不要金子了，别打了！”

司同尘拎着他的脖子把他拽了起来，一字一句重复着以前被打得死去活来时听到的那些话：“不听话就要挨揍，这么简单的道理都不懂，还是揍得少了。”

“今日就给你涨涨记性，让你知道规矩。”

“哭都不会，你们天生不就是给人找乐子用的吗。”

“才这么两下就不行了，别装死，爬起来。”

……

薛屠户脸上鼻涕眼泪一大把，跟鲜血黏成了一片，他已经没有力气求饶了，只能不住地挥着手，嘴里发出杀猪似的哀嚎声。

“别打了，求求你，别打了！”

一个面黄肌瘦的女人忽然从斜刺里冲了出来，从后面一把抱住了司同尘，她的手冰凉细弱，那点微末的力道对于司同尘来说比蚍蜉撼树都不如，司同尘轻轻一甩就可以掀开她，然而他只是神色复杂地看着眼前的女人，任由女人抓住了自己的双手。

就在这时，薛屠户却猛然暴起，趁着司同尘被女人抱住，抡起一块大石头狠狠地砸向了他的脸，这一下猝不及防，司同尘双手还被女人抓在手里，再要甩开女人抵挡已然不及！

他也不是不能躲，可他的身后还站着那弱不禁风的女人。

司同尘没有躲，生受了这一石头，他的头嗡一声响，鲜血顺着额角流下来，在白皙的皮肤上蜿蜒出一道触目惊心的红痕，他定定地盯着女人，轻声问：“你一直在树林里？”

女人还在下意识地重复“别打了，求求你，别打了”，也不知道是对谁说的，闻言一怔，半晌才浑浑噩噩地点了点头。

司同尘：“他方才对我说的话，你也都听到了？”

女人的脸上闪过一丝痛苦，轻声道：“忍一忍吧，忍一忍！”

“你知道他说了什么，知道他想对我做什么，还是出来抱住了我的手。”司同尘忽然笑了起来，疲惫地道，“算了，放开我吧，我不会——”

“算了？没那么容易！”薛屠户一击得手，信心暴增，拎着石头又冲了上来，“废物，你要是敢松手，我便连你一块儿砸死！”

司同尘眼看着石头抡过来，却不挡也不闪，只一眨不眨地盯着面前的女人。女人泪流满面，细碎的珠子噼里啪啦掉了一地，满脸都是痛苦和纠结，然而她却不敢松开，一双鸡爪子似的手颤抖地搭在司同尘手腕上。

呼啸的石块越来越近，司同尘几乎能感觉到那石头上裹挟着的利风，女人绝望地闭上了眼睛，可那双手却到底还是没有松开。

司同尘自嘲地笑了。

就在这一刻，一道刺耳的破空声传来，眼看要削在他后脑上的石块应声碎成了粉末，薛屠户原本势在必得，把吃奶的力气都使了出来，这一下收势不住，扑通一声在地上摔了个狗抢屎。

司同尘诧然回头，只见林中的雾不知何时竟已散了，清冷的月光之下，白衣黑发的仙人御剑而至，衣袂翻飞，猎猎如旗。

司同尘猛地回过神来，一把甩开女人迎了上去：“师尊！”

女人瘫软在地，失声痛哭。

江随云看着他额角的血迹，眼神倏地一冷，然而他还没来得及说话，薛屠户已经连滚带爬地跑了过来，唱作俱佳地哭起来：“清渊仙尊啊，可算把您等来了啊！您瞧瞧，您瞧瞧我这身上的伤，都是您这个弟子打的啊！我们普通小老百姓，惹不起高高在上的仙君，可也不能连爹都打啊！”

司同尘：“……”

薛屠户：“清渊仙尊您可得给我一个说法啊！”

江随云面无表情地看着他：“你想要什么说法？”

薛屠户眼中贼光一闪，幽幽地哭道：“我也不要别的，仙尊若是想息事宁人，怎么着也得把他废尽修为，逐出师门，让他给我磕头赔罪。”他顿了顿，竭力忍住心底的冷笑，在地上打滚撒泼道，“否则，小的可保不准会不会出去乱说，清渊仙尊誉满天下，玉衡宗更是有头有脸的仙门第一大派，要是传出门下弟子仗势欺人、虐杀普通百姓、打骂爹娘的传闻，面子上怕也不太好看——”

江随云一拂袖，凌厉的掌风兜头扇在了薛屠户脸上，他这一掌毫不留情，薛屠户整个人直接被扇飞了出去，一张嘴，满口的牙都随着血吐了出来。

薛屠户惊恐地看着那白衣仙人：“你……你……”

江随云：“这便是我的说法。”

薛屠户：“你、你不怕我把这件事捅得天下皆知吗？鼎鼎大名的清渊仙尊肆意妄为，以欺辱普通人为乐……”

江随云不再听他废话，转身对司同尘道：“走吧。”

司同尘点点头，刚转过身尚未迈开脚步，腿上却忽然一紧，骨瘦如柴的女人死死地抱着他的腿，低声哭道：“带……带我走，行吗？他、他回去会打死我的，带我走吧……”

司同尘看着她麻木而漂亮的脸，额角青筋暴起，死死地咬着牙关，正要说话，江随云却开口截断了他的话茬：“你去城西的凌云客栈，对掌柜说是本座让你去的，他自会安置你。”

女人抬头，欲言又止地看着司同尘，然而司同尘木着脸别开了视线，她似乎终于明白了自己的处境，抹了一把眼泪，一瘸一拐地走向了城门的方向。

司同尘嗓子发硬：“师尊……”

江随云拢过他的肩，把他的脸搂紧了怀里，轻声道：“我会妥善安置她，衣食无忧，从今日起，你不必再见到她。”

怀中的人忽然细细地颤抖起来。

江随云微微叹了口气，取出巾帕，弯腰缓慢而仔细地擦去他脸上的血痕，司同尘看着他精致而冷厉的眉眼，额角的肌肤好像凭空生出了千八百个触觉感受器，一片酥麻随着他的动作蔓延开来，一路麻到了心底。

酥麻的感觉挥之不去，司同尘魂不守舍地被江随云领回了苍云巅，浑浑噩噩地躺在了床上，直到半夜时分，他从一团乱七八糟的绮梦中惊醒，半边脑仁嗡嗡作响，梦里，那人的眉眼依旧冷峻，却沾染了风月的红痕，白衣下的肌肤苍白如玉……

——可这是不对的，司同尘非常清醒地想。

他不是不知好歹的熊孩子，也不是不识世故的少爷，他是被马鞭和烧火棍抽大的小杂种，是连生身母亲都不愿亲近的灾星，是声名狼藉的蜃楼花魁……魏兰亭嘴上不说，心里却还是防着他的，苏灵漪是个师尊说什么就是什么的大小姐，这世上唯一一个不带任何偏见待他的人就是江随云。

若是没有江随云……他就什么都没有了。

他只能小心翼翼、胆战心惊地将自己最后的感情和希望一股脑地寄托在一个人身上，那是他的起点，亦是他的归宿。

可这是不对的。

若是师尊知道了他怀的什么心思，他会怎么想？他能容忍弟子对自己抱着这么龌龊的觊觎吗？他……他会觉得他恶心、不可理喻、果然是下贱的妖奴吗？

司同尘呆呆地坐在床上，心里自虐地这么想着，就在这时，房门忽然一动，江随云走了进来，见他坐着不由得一怔：“吵醒你了？”

司同尘愣愣地摇了摇头。

江随云本是担心他才过来瞧瞧，见他本就没睡，索性一拂袖点亮了桌上的油灯，昏黄的灯火亮起，司同尘梦里那双眸子随着火光清晰地出现在了他眼前，刹那间司同尘就觉得脑子里嗡地一声，一股热流顺着脊椎骨一路冲进了脑髓里，烧得他满脑子浆糊都成了灰。

司同尘破罐子破摔地想，去他妈的。

——不对就不对，死就死吧！