---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 013"
date: 2021-11-02T00:16:30+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

江随云隐隐感觉，司同尘好像有哪里不一样了。

这孩子可能是由于母亲的缘故，平日里对长辈有些过于依赖，江随云自然也理解，但这段日子以来，他出现的频率似乎太高了。

江随云努力回忆了一下自己小时候，他是木华真人从小养在膝下的关门弟子，小时候身体不好，是木华真人衣不解带给调养过来的，木华真人也没什么师长架子，传道授业衣食住行可谓无微不至，也算是感情深厚，可他有那么喜欢黏在师尊身边吗？

好像没有。

然而这事儿就是个模糊的感觉，也说不出个所以然来，江随云百思不得其解，最终只好归结为同尘这孩子格外知恩图报重情义，自己小时候是个不识好歹的白眼狼，所以才和师尊不够亲近。

正想着，司同尘就敲响了他的房门，江随云应了一声，少年推门进屋，手里端着个托盘，上边摆着两碗粳米粥，一屉蟹黄包子，几碟佐菜分别是冬笋火腿、四色丸子、龙井虾仁和醋溜鱼片，手艺和摆盘都十分上心，色香味俱佳。

江随云无奈道：“不是跟你说了不用起大早做这些吗？”

司同尘笑笑：“也不费多大功夫。”

江随云一边帮他摆碗筷一边叹息道：“好在你是学会了玉衡三十三剑，否则我都快觉得自己收的不是弟子，而是丫鬟了。”

司同尘拿筷子的手一顿，忽然轻笑道：“就不知是粗使丫头还是通房丫头。”

江随云失笑：“长本事了，什么话都敢说。”

两人吃完早饭，司同尘便去后山练剑，回来时想起再过四日便是冬至，索性又去了趟山脚下的璇玑城，买了些糯米面、糖、肉、果脯、萝卜等物，打算包些汤圆应应景，不想拎着东西路过演武场的时候，正赶上莫空桑在这指导弟子修炼，离着老远便听到了一阵严厉的训斥声：“肩放平，手抬高，说了多少遍还记不住！”

司同尘不欲惹麻烦，闪身避到木台后方，准备从演武场的后门离开，谁成想人倒霉起来喝口凉水都塞牙，他不想惹麻烦，架不住麻烦主动来惹他。

两个结伴去如厕的弟子恰好回来，一见他步履匆匆地准备从演武场的木台底下离开，登时以为他是来偷师的，其中一个当场就想大叫，被同伴一把拦住：“连青桥师兄都不是那妖怪的对手，咱们上去有什么用，还不快去禀告师尊！”

先头的弟子恍然大悟，连忙跑进了演武场。

司同尘还没走到演武场后门，就被莫空桑带着十来个弟子围在了中间。

对方手里都提着仙剑，而他浑身上下最坚硬的东西只有三根白萝卜，司同尘倒也不慌，淡淡问道：“师叔祖这是何意？”

莫空桑轻蔑地看着他：“妖物，你鬼鬼祟祟躲在台下偷师，被我的弟子当场抓个现行，居然还不思悔改，装模作样地问我何意，不觉得太虚伪了吗？”顿了顿，又冷笑了一声，“清渊仙尊门下，原来净是这等不入流的手段，难怪桥儿不慎中招，果然是防不胜防。”

——原来梁子是打这儿来的。

司同尘平静地笑道：“请问师叔祖，您自忖与我师尊相比，谁的修为更胜一筹？”

清渊仙尊威震玄门，就算人家不在这儿，莫空桑也断然没这个脸皮说自己更强，只好冷冷道：“清渊仙尊盛名在外，数百年来从未有过败绩，更是从古至今唯一一个练成了玉衡三十六剑最后三剑的人，我的修为自然不如他。”

司同尘点了点头：“那么请问师叔祖，前几日的同门大比，最终获胜者是谁？”

他哪壶不开提哪壶，莫空桑脸色登时一沉，冷冷道：“是你。”

司同尘：“既然您的修为不如我师尊，你的这些弟子修为也不如我，我又为何要来你这里偷师呢？”

“好一张如簧的巧嘴啊。”莫空桑冷笑，阴阳怪气地道，“不如就请同门大比的新科状元指点一二，我等平庸之辈定能受益匪浅。”

司同尘不想给江随云找事，想了想，率先退了一步：“师叔祖见谅，方才是我言辞失当，冒犯师叔祖了，我从山门过来回苍云巅，演武场是必经之路，并非有意偷看师叔祖和诸位师兄修炼，躲到台后也是为了不碍着诸位的眼，今日之事实属误会，我给师叔祖赔罪了，还望师叔祖海涵。”

他这番话的姿态已经足够低，可惜莫空桑的弟子却不肯就此别过：“哼，说的比唱的还好听，一到动真格的便怂了，忒没意思。”

“毕竟就是个妖奴，烂泥哪能扶上墙？”

“说不定在同门大比上也是刷了什么见不得人的手段才赢了青桥师兄。”

司同尘只当耳边飘过一排屁，抬步正要走，就听一个弟子跟同伴嗤笑道：“我还道清渊仙尊是什么天神般的人物，原来弟子不过是这等说大话办小事之徒，指不定他也是浪得虚名呢！”

司同尘的脚步倏地停住了。

他轻笑一声，忽然抬手指向离自己最近的一个黄衣弟子：“这位师叔，出剑之时左脚总要后退一步，握剑不稳，灵力运行也不甚通畅，想来手中仙剑并非自己炼化。”

黄衣弟子一愣，他的仙剑是从兄长家里偷出来的，尚未来得及炼化，这与他素未谋面的的小妖奴竟全说对了！

司同尘又指向另一个灰袍弟子：“这位师叔下盘不稳。”

指向青衣弟子：“这位师叔格挡之时手腕举的太高，剑上力道有限。”

“这位师叔……”

他过目不忘，匆匆扫过一眼便印在了脑子里，此时一个一个不紧不慢地娓娓道来，竟是分毫不差，每个被他点到的人都不由得脸色一白。

一个弟子恼羞成怒，挥手一剑直刺司同尘面门：“一派胡言！”

司同尘侧身让过，弟子扭头再砍，司同尘连让十剑，那弟子便连砍了十剑，司同尘仁至义尽，待那弟子又一剑刺来的时候抬手一切他手腕，仙剑应声落地，弟子一愣，人已经被司同尘一脚踹飞了出去。

“妖奴猖狂！”

莫空桑大喝一声，一掌直直劈向司同尘天灵，司同尘目光一凛，千钧一发间侧身避了过去，莫空桑却不停手，一掌疾似一掌，掌风凌厉，招招逼命。

司同尘的额边渐渐沁出了一层汗珠，莫空桑毕竟是元婴修为，在绝对的实力差距面前，再精妙的招式都发挥不出威力，司同尘空有玉衡三十三剑绝学却毫无作用，被莫空桑一招招逼得左支右绌，一缕鲜血顺着唇角流了下来。

莫空桑的弟子们在旁看着，只觉狠狠地出了一口恶气，兴奋异常，七嘴八舌地助威起来：“师尊这一招漂亮！”

“哼，不知天高地厚的小妖奴，便让你见识见识前辈的厉害！”

“说啊，方才不是说得挺欢的嘛，怎么不说话了呀！”

“师尊神威盖世，打死这信口开河的小杂种！”

莫空桑一掌拍向司同尘心口，司同尘前招用老后招未至，这一掌若是拍实了，就算不要他的命，起码也得躺上半年！莫空桑心中冷笑，当着宗门上下让我儿下不来台的仇，我定让你还回来！

就在这一刻，雪白的衣袂挡在了司同尘面前！

莫空桑心中一凛，此时收招已然不及，江随云侧身抬掌，双掌在空中砰然相撞，发出一声刺耳的金铁交击之声，莫空桑大叫一声，整个人在空中翻了几十个跟头，砰一声摔倒在地。

这还没完，白衣人目光冰冷，蓦地一掌击向方才笑得最大声的黄衣弟子，黄衣弟子心里一慌，驴唇不对马嘴的仙剑登时更不听话，他下意识地退了一步，对方却仿佛就在等他这一退，脚下轻轻一扫，登时把他绊了个狗抢屎，磕断了一颗门牙。

江随云：“左脚后退，仙剑有异。”

随即回手一剑鞘挑翻了摸到他身后试图偷袭的灰袍弟子：“下盘不稳。”

再转向青衣弟子，一巴掌将对方扇倒在地：“手腕太高，挡不住。”

他不疾不徐，一个一个地实现了司同尘片刻前对这些弟子的评价，莫空桑趴在地上，看着自己的弟子输的满地打滚，不由得又羞又恼，大吼道：“江随云！你身为仙尊，对一群后辈动手，你……你不知羞耻！”

“师叔对他人的弟子动手的时候，怕也没想过这二字。”

一个清透利落的声音遥遥响起，众人回头，只见一袭青衫戴着斗笠从山门方向飘然而来，第一眼，人分明还在数里之外，第二眼，已经迈入了演武场的拱门，再一眨眼，那人已经站在了江随云面前，抬手摘下了头上的斗笠。

那是个看上去约莫二十多岁的年轻女子，身形瘦高，容貌清雅秀丽，气质凌厉逼人，她扫了一眼江随云身后的司同尘，面无表情地道：“你这弟子修为太差，若我有朝一日收徒，可不会像师兄你这样。”

出乎所有人意料，向来把这个徒弟当宝贝的江随云对这句冒犯并未在意，他看着面前的女子，一贯清冷的神色竟泛起了些许暖意：“楼雪，你回来了。”