---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 014"
date: 2021-11-02T00:17:02+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
如果要问一百个仙门弟子，谁是女修中最漂亮的，答案很可能会有百八十个，可如果问谁是最厉害的，那答案就只会有一个——方楼雪。

方楼雪入门比魏兰亭和江随云晚，算是曦和仙尊的关门弟子，但她天分极高，仅用了二百年修为便超过了魏兰亭，得亏魏兰亭为人大度，若是个小肚鸡肠的师兄摊上这么俩师弟师妹，怕不是得气得天天呕血三升，早就进入同室操戈环节了。

可事实上玉衡三尊之间的关系却始终不错，江随云和方楼雪两个除了修炼啥也不会的棒槌要不是有魏兰亭照看着，指不定都惹出多少祸事了，江随云虽是个偷梁换柱的外来户，跟方楼雪共事过几次之后也对这个师妹印象颇佳。

江随云：“西域之行如何？”

方楼雪：“救了个颇有趣的小子，胡人的戏法也很精妙。”

江随云失笑：“你若出手，会比他们更精妙。”

方楼雪笑笑：“移山填海、指间风雨固然精妙，却是靠灵力催动，可那变戏法的胡人半点灵力都无，却能以机巧之术做到仙法才能做到的事，单是这分巧思便很难得。”

这时，一旁的莫空桑冷笑道：“两位何不去旁边坐坐，沏上一壶茶好好聊？”

方楼雪淡淡道：“原就是误会，还有何可讲？”

莫空桑怒不可遏，一指那些被江随云揍得满地打滚的弟子们：“难道他打伤我这么多弟子，就如此一笔勾销了吗？”

方楼雪比江随云还懒，掰扯两句就烦了，好在闻讯赶来的魏兰亭终于到了，接下了话茬：“自然不能就这么算了。”

江随云、方楼雪：“师兄。”

莫空桑心里一紧，他方才几次三番咄咄逼人，就是想趁魏兰亭来之前把事情闹大，江随云和方楼雪都是一言不合就动手的主，若是魏兰亭过来的时候，两人已经铸成大错，饶是他魏兰亭再偏袒，总也得维持个表面公平，哪想他竟来的这么快。

魏兰亭一脸老好人模样地笑道：“师叔指点弟子本就辛苦，还赶上这些麻烦，我先代随云和楼雪给师叔赔个不是。”

莫空桑警惕地看着魏兰亭，他在玉衡宗地位超然，是掌门的师叔辈，除非叛门，否则江随云和方楼雪就是修为再高他也不敢把他怎么样，可玉衡宗能有如今的威势，真正仰仗的却是魏兰亭，跟这种人打交道，他总怕自己一不小心说漏了什么，莫名其妙授人以柄。

然而伸手不打笑脸人，莫空桑也只能冷冷道：“好说。”

魏兰亭又笑了：“师叔为何一口咬定同尘是来偷师的？”

莫空桑梗着脖子道：“我的弟子亲眼所见，难道还能有假！”

魏兰亭：“不知可否请两位师兄来对我说明情况？”

那两个弟子被叫了过来，战战兢兢地看着魏兰亭，魏兰亭道：“请问两位师兄是何时离开演武场前往如厕？”

“未时三刻。”

“何时发现同尘在木台之下？”

“未、未时四刻。”

魏兰亭挑眉：“此地据茅房来往路程近一刻钟，两位师兄是御剑前往的吗？”

“并、并未。”

魏兰亭：“如此说来，两位师兄究竟看到同尘在木台下站了多久？”

“这……这……”

魏兰亭不再搭理那两个支支吾吾的弟子，转向莫空桑正色道：“师叔可还觉得，同尘是有意前来偷师的？”

莫空桑脸色铁青，狠狠地瞪了那两个弟子一眼：“焉知他是不是被人发现才未能成行！”

魏兰亭淡淡道：“师叔莫忘了，演武场本就是同门之间交流比试所用，从不忌他人围观，师叔若是要传授独门绝学，还是在问道峰关起门来教授为妙。”

莫空桑气得好一阵没说出话来，半晌才道：“难道我的弟子就白白伤成这样吗？”

魏兰亭不动声色地看了司同尘一眼，司同尘的目光原本一直落在方楼雪身上，察觉到他的视线，二话没说扑通一下便倒在了江随云怀里，脸色苍白，一副马上要昏过去的模样：“师尊，我心口疼……”

江随云一怔，连忙去摸他的腕脉，却发现脉象平和，灵力流动也十分正常，毫无异象，正疑惑间，就见司同尘偷偷向他眨了一下眼睛，不由得失笑，摇摇头不再管他，由着他窝在怀里装模作样。

清冷的檀香仿佛有灵，顺着鼻腔钻进司同尘的四肢百骸，他被这香气包围着，原本是装昏，这下竟真的目眩神迷起来。

魏兰亭：“我瞧着同尘伤势似也不轻，既然是一场误会，大家也互有损伤，便就这样算了吧。”

莫空桑大怒：“我那一掌连他一根头发都没碰着，他岂会伤重至此，分明是装的！”

方楼雪冷冷道：“师叔难道还要再补一掌吗？”

莫空桑被她噎得好悬没抽过去，眼刀凌厉地扫过这师兄妹三人，恨恨地招呼人抬着地上的问道峰弟子走了。

莫空桑一走，魏兰亭看那还赖在江随云怀里不起来的小崽子就气不打一处来，索性招呼道：“同尘，莫师叔已经走了，起来吧。”

司同尘明镜似的知道姓魏的什么意思，心道，我偏不让你如意。

他可怜巴巴地看向江随云，低声道：“师尊，我……我有点累，站不起来。”

魏兰亭：“……”

偏偏江随云还就吃他这一套，闻言淡淡道：“那便躺一会儿吧。”

说着，他一拢司同尘膝弯，把人打横抱了起来，对魏兰亭和方楼雪一点头：“我先送他回去，改日再叙。”

魏兰亭连忙道：“且慢。”

江随云停步看向魏兰亭。

魏兰亭：“万宝门的霍宗主三日后要办天宫会，你可想去看看？”

江随云无甚兴趣，刚想摇头就听魏兰亭继续道：“听说霍宗主新进得了一枚平海珠，要在天宫会上展示——”

江随云：“去。”

平海珠传说乃是上古神龙口中所含的宝珠，能掌控天下水脉，是所有水系灵修梦寐以求的至宝，江随云自己用不上，给司同尘做本命灵器却再合适不过。

三日后。

霍振天正在门口迎客，忽见一青两白三道身影飘然而至，门口扎堆闲聊的宾客们面面相觑，不由自主地向后退去，分海似的给那两人让出了一条路来。

青衣的是玉衡宗掌门魏兰亭，这个大家都见过，也知道他今天会来，可他身后那个天人之姿的白衣人是谁？那、那剑可是流风回雪？难道竟是……

清渊仙尊从不参加仙门聚会，无论是辩法论道的法华会还是穷奢极欲的琼花宴，大家早已习惯，虽然为表尊敬请柬还是照送不误，可发请柬的人知道人家不会来，收请柬的也不会打开看，心照不宣倒也十分默契。

可今日这……

霍振天一时间受宠若惊，愣了一下才连忙上前招呼：“兰亭仙君，清、清渊仙尊，快快这边请！这……这……清渊仙尊居然大驾光临，真是令我蓬荜生辉啊！”

魏兰亭笑道：“霍宗主客气了，原就是我等叨扰，我师弟是听闻霍宗主近日得了个平海珠，心中十分向往，这才特意过来开开眼界的。”

霍振天听懂了对方的言外之意，知道人家这是在隐晦地告诉他，清渊仙尊看上了平海珠，请他不要再将此物卖给别人，不由得一怔——清渊仙尊不修水系法门，平海珠对他来说聊胜于无，当不至于如此上心。

他的视线落在了江随云身后那银发蓝眼的少年身上，登时明白了这平海珠是为谁而求，心中忍不住一阵感叹，也不知这小鲛奴究竟使了什么手段，居然把清渊仙尊哄得服服帖帖，连平海珠这等天灵宝物都肯替他买，再一想自己新近得的那个美人儿，要是有人家一半听话，也不至于废这许多波折了，真是各人有各命，强求不得啊！

三人并肩往里走，一路上几乎要被各路或探寻、或好奇、或艳羡的目光淹没，魏兰亭低声笑道：“我可是沾了你的光，平日里人家都没这么关注我。”

江随云失笑，尚未来得及说话，就听身后不远处忽然响起了一声低低的哀嚎，回头一看，神色登时一冷。

只见两个衣冠楚楚的修士相对而坐，其中一人正将一名脖子上戴着咒术铁环的美貌少年按在膝头，手中捏着个儿臂粗的玩物，正往那少年体内塞，少年疼得浑身颤抖，鲜血顺着玩物流了那修士满手，修士却乐不可支，听到少年的惨叫声，竟将那东西又往里捅了一截。

那修士抬头对坐在对面的修士笑道：“何门主这小东西教得当真不错，不知可否割爱借我玩赏几日？”

少年闻言脸色煞白，哀求地看向自己的主人，然而何门主却跟没看到一样，自顾自地对那修士笑道：“区区一个小玩意儿，能入得葛宗主法眼是他的福分，便送与葛宗主又何妨。”

葛宗主闻言笑道：“那怎么好意思，我这人游戏起来向来没个轻重，若是不慎折损了何门主的爱奴，岂非要惹得何门主不快？”

何门主连忙摆手：“哪里哪里，区区一个妖奴罢了，怎能与你我友谊相提并论，葛宗主言重了！”

两人三言两语间便决定了那妖族少年的命运，少年绝望地垂下了头，两行泪水无声地流入了鬓发间。

魏兰亭叹了口气：“别看了，那是家养的妖奴，我们无权过问，也管不过来。”