---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 015"
date: 2021-11-02T00:17:37+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

江随云有点后悔带司同尘过来了。

他没参与过这种聚会，原以为蜃楼那番景象已经是斯文扫地的极限了，却不想这仙门盛会竟还能更令人大开眼界。

魏兰亭低声道：“这些年来玄门风气越来越败坏，除了法华会，其他场合都已经默认可以带妖族奴隶进场，这事怪我，忘了先跟你说一声。”

江随云摇摇头：“世风败坏，我等皆有过。”

司同尘低头看着那面无人色的少年，心中并没有多大触动——师尊总喜欢把他想象成命比纸薄的小娇花，觉得他怕这怕那，经不起风见不得雨，被人说句重话都能做半宿噩梦，可事实上他并不爱惜人命，无论是别人的，还是自己的。

在这世上，他只珍重一个人，也只怕一件事。

就在这时，那死气沉沉的少年忽然抬头看了他一眼，无声地张了张嘴，司同尘看清了他的口型，他说的是：“让我死。”

他一贯冷硬的心忽然被这三个字攥了一下。

他曾经无数次想到过死，甚至被关进那个珠蚌里的时候还在想，若是等到蚌壳打开，里边却躺着一具鲜血淋漓的死尸，这些人脸上的表情该有多精彩——可到底不甘心拿自己的命去赌这口气。

所以他活了下来，等到了江随云。

活下去，就会无数种可能性，死了，就真的什么都没有了。

司同尘心里忽然涌起一股兔死狐悲的怜悯：“师尊，您……能不能买下他？”

江随云低头看了他一眼，淡淡道：“我不会买他。”

司同尘心里一沉，这段日子以来，他已经习惯了江随云的有求必应，不知不觉竟忘了，自己也不过是江随云花钱买下来的妖奴罢了，他有什么资格要求主人为他花钱去救一个姿色天分都无甚可取之处的其他妖奴？

何况，天下受苦的妖奴千千万，师尊就算富可敌国，也不可能把所有人都买回来。

他垂下头，低低地应了一声：“是，我——”

江随云：“你想要，你去买。”

司同尘诧然抬头，惊愕地看着江随云从袖中摸出一枚雪白的钱袋扔在自己手里，半晌才结结巴巴地道：“可、可妖族怎么能——”

“我说过，你是我的弟子，跟傅离和灵漪没有任何区别。”江随云盯着他的眼睛，仿佛要将这些话一字一句地刻在他心上，“清渊仙尊的弟子，难道连出面救个人都不敢吗？”

当然不是不敢，可……一个连自己的名声都洗不干净、至今还要连累师尊一起丢脸的妖奴，怎么能出面去买另一个更不堪的妖奴？这事若是传出去，那些人又会怎样非议师尊？

江随云定定地看着他，一言不发地等着他的回答。

司同尘的眼眶有些发红，他死死地攥着手里的钱袋，梗着嗓子低声道：“我明白了。”

江随云缓和了神色，在他肩上轻轻拍了一下：“按你的想法去做，别担心，我在。”

魏兰亭看着司同尘隐隐雀跃的背影，不由得有点酸地道：“我看你待他，跟傅离和灵漪好像也不大一样。”

江随云一怔，略带疑惑地看向他。

魏兰亭：“你自己没发现吗？你教导傅离，最狠的时候把人揍得三天起不来床，这你还记得吧？到灵漪的时候虽然客气了些，又何时这么转弯抹角过？”

江随云：“他出身坎坷，自然与他们不同。”

魏兰亭没再说话，心说你就迷糊着吧，急死那小兔崽子，真好。

那厢边，何门主已经将用咒术项圈控制妖奴的方法教给了葛宗主，葛宗主平白得了这么一份大礼高兴异常，直接用那少年为何门主展示起了他新近研究出来的独门秘术。少年疼得死去活来，然而咒术项圈上刻着他的魂印，代表着他从身体到灵魂都是属于项圈主人的，没有主人的命令，他甚至连咬舌自尽都做不到，只能绝望地忍受这似乎永无止尽的折磨。

什么时候才能死？怎样才能死啊！天，求求您快让我死吧！

就在这时，他听到一个声音在头顶上方响起：“不知两位宗主可否割爱，将他卖给我？”

少年诧然抬头，正对上了一双深海般蔚蓝的眸子——这个出言要买下自己的人，竟然也是个妖族！可妖奴怎么能出面买妖奴？他的主人呢？他……他为什么没有咒术项圈？

何门主和葛宗主更是仿佛听到了什么天大的笑话，何门主上上下下地打量了司同尘一遍，脸上浮现出了一抹猥亵的笑意：“小美人儿，你怎么自己出来乱跑，你主人呢？”

葛宗主：“没有项圈，该不会是个无主的落月妖族吧？”

何门主：“这个长相，就算方才是落月妖族，进了霍宗主的大门也不是了！”

万宝门的霍振天格外喜欢这些小玩意儿，仙府中专门建了一座藏香阁来收藏他从各处搜罗而来的妖族美人，而且从不藏私，经常拿出来与宴上宾客共享，因此万宝门每次举办聚会，总会有更多人乐意前来赴约，时日一久，在仙门中也很有些名气。

两人心照不宣地大笑了一通，何门主这才揩着笑出来的眼泪道：“小美人，你若是同情他，便去求你的主人来买吧，就凭你这张小脸儿，哪位仙长忍心拒绝你的要求？”

葛宗主邪笑道：“不过，这事儿也不是不能通融……嘿嘿，你若是自己来替他，让我们尽兴一番，我们便将他送给你，如何？”

那妖族少年一看非但自己不能脱困，反倒还要连累这素昧平生的好心同族，心中大急，竟短暂地挣开了项圈的束缚，冲司同尘连连摇头：“别……别……快走、快走！”

他说的太急，眼泪呛进了喉咙里，引起一阵剧烈的咳嗽。

何门主却是眼睛一亮：“正是正是！还是葛兄想得周到啊！”

他这一激动，葛宗主都变成了葛兄，司同尘却笑了：“大庭广众之下，怕是有些不便。”

葛宗主失笑：“一个妖奴竟连宴席都不知如何侍奉，主人是怎么调 / 教的，这种货色若是放在我府上，便该扒光了绑到大街上，让来往行客都来光顾光顾他，才好知道规矩！”

何门主大笑：“葛兄此言甚合我意，你我果然相见恨晚。”

司同尘面不改色地笑道：“让两位宗主见笑了，我敬两位一杯酒，权当赔个不是。”

两个修士自然不会拒绝美人敬酒，想也没想便接过喝了下去，哪想美酒入喉，霎时竟变成了穿肠利剑，司同尘眼中荧光闪烁，用意念操纵着那两杯酒水，在两人胸腹之间化作无数细小的刀片，搅起一阵阵肠穿肚烂的剧痛。

两个修士扑倒在地，哀嚎不止，众人被这动静吓了一跳，纷纷围过来瞧，连霍振天也惊动了，连忙跑过来：“这……两位宗主这是怎么了？”

司同尘一脸无辜地道：“我也不知，我方才路过瞧着这小妖奴合我眼缘，便想过来打个商量买下他，两位宗主也十分和善，慷慨割爱，我们相谈甚欢，于是共饮了一杯酒，谁知这杯酒喝完两位宗主就变成了这样，想来……是突发什么疾病了吧。”

魏兰亭远远地听到这句，好悬没一口茶水喷出来——这小子睁眼说瞎话的功夫，真是日渐长进。

霍振天也有些狐疑，可他知道眼前这鲛奴身后是谁，眼珠一转便有了决断：“唉，想是什么急症，来人，快将两位宗主扶下去，令我府上灵医速速为两位宗主诊治！”

哪想就在这时，何门主竟挣扎着吼道：“他……他胡说！分、分明是他……咳咳咳咳，分明是他给我们的那……那两杯酒有问题！”

司同尘一挑眉，义正辞严地道：“诸位若是不信，大可请灵医为两位宗主检查有没有中毒，我问心无愧。”

霍振天心知肚明事实不可能是司同尘说的这样，可他到底犯不上为了两个小宗门得罪清渊仙尊，于是点头道：“正是正是，还是快将两位宗主抬下去检查诊治吧。”

何门主不可思议地叫道：“霍宗主，你……你色迷心窍了吗？这、这妖奴——”

霍振天脸色阴沉，俯身低声道：“你可知他是谁！”

何门主一愣，一个小妖奴，就算长得漂亮点，还能有什么了不得的大来头不成？

霍振天：“他叫司同尘！”

何门主乍一听这名字只觉得耳熟，转念一想才记起是在何处听过，脸色刷地白成了纸，当即屁都没敢再放一个，安静如鸡地被几个万宝门的弟子抬了下去。

那被折磨得不成人形的妖族少年呆愣愣地趴在桌上，感觉眼前发生的一切完全超出了他想象力的极限，一位同族，竟能伤了那两位宗主？还能不受任何惩罚？

司同尘拔掉少年身体里那些恶心的东西，脱下外袍裹住少年赤 / 裸的身体，就像那天江随云对他那样，他抱起那伤痕累累的少年，就像那天江随云抱起他一样。

他的脑海中不断回荡着那白衣的身影，口中不由自主地说出了一模一样的话：“那走吧，去吃饭。”

这时，三声钟响，天宫会正式开始了。