---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 016"
date: 2021-11-02T00:18:39+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

绝美的妖族侍婢端着各色珍馐鱼贯而入，她们身上穿着雾蒙蒙的轻纱，脚踝上戴着叮当作响的银铃，每走一步都像是踩在弦乐的鼓点上，送上菜肴后也不退下，顺势跪在桌边斟酒服侍，动作柔婉媚人，顿时将宴会的气氛带入了靡靡之中。

江随云蹙眉挡开了妖姬递到自己唇边的酒杯，问身后的司同尘：“那孩子怎么样了？”

司同尘收回了盯在那女子手上的视线，低声道：“无妨，没受什么重伤，只是身子的灵脉已经毁了，咒术项圈上有魂印，我担心那两个宗主醒过来之后，虽不敢来找师尊晦气，却要暗中对他不利。”

江随云点点头，想了想道：“让他过来，我看看。”

司同尘冲那妖族少年招招手，少年吓得面无人色，他连何门主那等货色都开罪不起，何况是清渊仙尊，离着老远就双膝跪地，高高翘起臀部匍匐着往前爬，栓在膝弯的黄金镣铐分明已经被司同尘扯断了，他却好像还是学不会站起来行走，只能以一副任人采撷的姿态慢慢爬行。

江随云皱了皱眉，冷冷道：“站起来，我不喜欢看人爬。”

妖族少年一个激灵站起身，跌跌撞撞地跑过来跪倒在江随云身后，嘴里下意识地按照曾经被教导的规矩说道：“奴多谢清渊仙尊救命之恩，日后定会好好服侍仙尊，奴的身心皆由仙尊掌控，仙尊若是想要奴的性命，奴——”

江随云没等他说完便摆摆手打断了他：“第一，救你的不是我，是同尘，你若要感激，去向他说即可；第二，见我不必跪拜，也不必自称奴；第三，你资质一般，我不会收你做弟子，若是没有其他去处，你可在苍云巅帮忙做些杂务，当可衣食无忧，我教导他们修炼的时候，你若愿意也可旁观学习，有不懂之处便问，不必拘束，明白了吗？”

妖族少年早被那何门主折磨得奴性深重，闻言几乎听不懂他在说什么，只怯怯地问：“奴……奴应当何时为仙尊侍寝？仙尊可需要奴准备什么？”

江随云：“……”

司同尘听到这句，一边眉毛登时挑起老高，俯身一把捏住了妖族少年的下巴，一字一顿地道：“我师尊不需要任何人侍寝，懂了吗？”

妖族少年一脸茫然，不知道自己这话有什么毛病，竟惹得恩人突然翻脸，连忙战战兢兢地点头：“奴、奴明白了。”

“不准再自称为奴。”江随云心累地叹了口气，“你叫什么名字？”

妖族少年讷讷道：“奴……我、我叫朱砂。”

江随云点点头，指尖凝聚起一点灵光，在那咒术项圈上轻轻一划，隐隐泛着红光的咒文登时被一片银色灵气包裹，刺啦一声熄灭了下去。

江随云：“你这项圈我不甚了解，强取恐怕伤你性命，先用灵力封住咒术，除非修为高过我，否则任何人都不能越过封印催动项圈，你暂且忍耐一段时日，待我得空再带你去找人把这东西取下来。”

这一次，朱砂终于听懂了江随云的话，他的眼泪倏地滚落下来，咚咚咚连磕了好几个头，颤声道：“朱砂……多谢仙尊！”

司同尘在一旁有点吃味：“师尊今日说了好些话，往日对我都没这么多嘱咐。”

江随云半点没闻到这话里的酸味，耿直道：“你没有这许多麻烦。”

司同尘：“若是没麻烦便不得师尊关心，弟子倒宁愿麻烦多些。”

江随云打从把他捡回来，很少听到这么孩子气的话，闻言居然感觉十分欣慰，失笑道：“你这般羡慕，不如为师明日也去寻个项圈给你戴上？”

司同尘的眼神霎时变得古怪起来，幽幽地盯着江随云：“若是在上头刻上师尊的名字，我便戴着。”

魏兰亭一口茶水呛进嗓子里，登时咳了个死去活来。

好在这时霍振天也入场了，他手里捏着一根黄金锁链，连着身后一名黑衣少年脖子上的项圈，那少年容貌极美，浓艳狷丽，比之司同尘亦毫不逊色，只是神色冷漠阴郁，眼神扫过满座宾客，唇边勾起一丝嘲讽的笑意。

一只精致的红木漆金匣呈到了江随云面前，江随云打开，一股冰凉的水气扑面而来，盒内的宝珠光华内蕴，灵气逼人，正是他此行的目的——平海珠。

他点了点头，按下人报的价钱付了账，正想带司同尘离开，忽听旁桌的两人窃窃私语道：“那便是霍宗主新得的美人？果然倾城之貌。”

“可不是，满座美人，怕也只有‘那一位’才能与他媲美了。”两人的目光贪婪地在司同尘的背影上流连了一圈，感叹道，“可惜了，天医端木，名门世家，仅剩的独子居然要靠卖身来给家人收尸，想当初端木老太爷收治过那么多落难修士，一朝惨遭灭门，竟无一人肯伸出援手，真是世态炎凉啊！”

“唉，谁让端木家世代只顾着研习医理，不肯分心提升修为呢！现如今的玄门，谁修为高谁腰杆子硬，你瞧清渊仙尊这段时日为了‘那一位’得罪了多少世家宗主了，谁敢说什么了吗？”

两人谈论的对象此刻正端坐在霍振天身边，一举一动看得出极有教养，一个醉醺醺的黄袍宗主走过去，一把捏住了黑衣少年的下巴，打着酒嗝道：“这……这便是端木家那个小崽子？”

霍振天：“正是。”

黄袍宗主大笑：“霍兄这个美人儿收得好，若是让别人收了去，我还真不好开这个口。”

霍振天连忙扶了一把那喝得打跌的黄袍宗主，笑道：“龙兄这就折煞霍某了，兄但有吩咐，霍某莫有不从。”

黄袍宗主眯着眼睛打量端木寒的脸，忽然露出了一个阴冷的笑：“其实倒也没什么大事，某前两年瞧上了一个嗝……寻常人家的小子，可那小子仗着家里有几个臭钱，竟瞧不上某，某便上门求端木宗主为某配一样灵药……嗝，就是吃了便要发 / 浪求欢那种，哪成想端木宗主竟一口回绝，还说……咳咳，说了些什么有伤天和、阴险无耻之类的屁话。”

黑衣少年垂着眸子，手越攥越紧，几乎捏出了咯吱咯吱的响声。

黄袍宗主浑然未觉，手指重重地摩挲着端木寒的下巴，在少年白皙的肌肤上留下了一片红痕：“如今他老人家尸骨未寒，我便要他亲眼看看，他的独生子被灌下那种药之后跟那些粗鄙下人野合的媚浪姿态，看他老人家的在天之灵还能——”

一把金错玉的餐刀险伶伶地凝在了黄袍宗主的喉咙前，霍振天手里死死攥着锁链，口中念念有词，黑衣少年被魂印强行压着跪倒在地，然而他就像一只被激怒的豹子，死命挣扎着还想扑向那黄袍宗主，发红的眼眶里是一双恶鬼般的眼睛。

自己养的奴隶不听话，还险些当众行凶，霍振天深感丢了面子，怒不可遏，一巴掌扇得端木寒嘴角鲜血直流，大骂：“贱人，你想做什么！看来我是太惯着你了，早该让你领教领教什么叫规矩！”

他说着冷笑一声，抬手将端木寒推倒在了大殿中央，扬声笑道：“承蒙诸位仙友不弃，前来参加这场天宫会，霍某深感荣幸，此美人乃我新近购得，尚未来得及验货，还是个处子，各位如不嫌弃，尽可随意享用，以飨今日贵宾！”

端木寒少年成名，惊才绝艳，在座众人多少都听过关于他的传闻，一听霍振天竟如此大方，纷纷叫起好来，那险些被捅了一刀的黄袍宗主手里捏着一个小瓷瓶，上前狞笑道：“好好好，承蒙霍兄抬爱，某今日便来占个头筹，给各位助助兴！”

说着，捏住端木寒的下巴便要将那瓷瓶里的药水灌进他嘴里，端木寒面如死灰，额角青筋暴起，却咬牙忍着没有求饶，只在魂印的压制下极力挣扎着。

一只苍白清瘦的手忽然伸过来，轻轻一格一扫，黄袍宗主只觉手里一空，小瓷瓶已经掉在地上摔了个粉碎，登时大怒：“哪个不知死活的——”

他的声音戛然而止，看清了自己面前的人的脸。

江随云却连看都没看他一眼，只淡淡地丢下了一个字：“滚。”

黄袍宗主那点酒气霎时间全从毛孔里蒸发了出去，吓得脸色煞白，二话不说就滚了。

霍振天一时间也没反应过来，半晌才试探着问道：“这……清渊仙尊可是对这美人儿有兴趣？若是您感兴趣，尽可以直接带走，霍某情愿割爱相赠。”

江随云毫无兴趣，他喜静不喜乱，收留朱砂已经是看在司同尘的面子上，再来一个当真吃不消，更何况霍振天此人贪得无厌，他并不想欠这个人情。

可若是他此时撒手不管，这少年一生便完了。

正迟疑间，一个长相英俊、温文尔雅的青年走了出来，施施然道：“霍宗主既然有心割爱，不如便将这美人送与在下如何，回头在下将以蜃楼宝库中的十件珍藏作为谢礼，以抱霍宗主慷慨之情。”

正是蜃楼之主的独生子，蜃楼的少东家，元韶。

端木寒抬头，正对上了一双温柔似水的眼睛，元韶轻声道：“你愿意跟我走吗？”