---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 017"
date: 2021-11-02T00:19:11+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
短短数月之间，端木寒从高门世家的天之骄子，沦落成了千人踩万人踏的奴役宠物，还是最卑贱的以色事人那种，看尽了人情冷暖，深知天下没有白吃的宴席，每一份无缘无故的善意将来都要千百倍地还给命运，因此并不太相信元韶此刻的温情脉脉。

端木寒冷冷道：“多谢美意，我自己做错事便该领罚，无需两位怜悯。”

元韶低头看着他，轻声道：“可你知道今日这‘罚’，并非只是皮肉之苦。”

说着，他的手不轻不重地在端木寒肩膀揉了一把，端木寒微微抖了了一下，元韶又笑了：“你看，连这样你都要抖，等会儿该怎么办？”

端木寒眼眶通红，咬牙道：“我自会忍受，不劳你费心！”

元韶：“可你需要有人帮你，不是吗？”

端木寒没再说话，眼眶却更红了，强自忍着不肯看向元韶的方向。

“明珠美玉，何故蒙尘。”元韶叹了口气，“端木宗主在天之灵若是见你如此自苦，该有多伤心啊。”

端木寒硬邦邦地道：“我自轻自贱，身入奴籍，早已自逐出端木门庭，父……端木宗主若是在天有灵，也不该为我这等低贱之物伤心。”

元韶却没在意他赌气似的话，淡淡道：“我幼时身子不好，三天两头便要病倒，什么法子都试过了，吃了很多苦，是端木宗主以灵药阵法助我恢复至如今模样。”他看着端木寒的眼睛，真诚地道“给我一个报答他老人家恩情的机会，好吗？”

端木寒听到这里，终于再也绷不住，两行清泪夺眶而出。

元韶知道他这便是服软了，于是彬彬有礼地向江随云点了点头：“清渊仙尊可有异议？”

江随云只是看不惯这些人的龌龊行径，又不想要端木寒，有人乐意接手是最好不过的事，自然毫无异议，殊不知他这一点头，算是彻底把端木寒推进了火坑里。

其实元韶出面救人，并非是为了端木寒，当然也不是为了报恩，他的目的，是端木寒体内的九天灵脉——他自幼体弱多病，虽得端木宗主调养，却也难以修炼至高法门，唯有生食九天灵脉才能为他易经洗髓，令他有机会得窥天道。

元韶将端木寒带回去后，竭力讨好，端木寒当时涉世未深，渐渐便信了他的伪装，对他越来越信任亲近，直到此人图穷匕见，生剜了他的九天灵脉，又将他囚禁起来，百般折磨，最后甚至将他当做礼物送给他人，给轻信于人的端木寒上了刻骨铭心的一课。

端木寒自此彻底抛弃善良和天真，绝地反杀，开始了一系列惨厉的报复和清算。

然而此刻，没有人能预知这些事，端木寒被元韶带走，江随云也懒得再留在这乌烟瘴气的地方，跟魏兰亭打了个招呼，便带着司同尘和朱砂离开了。

三人行至云州边境，远远见到一个炊烟袅袅的小镇，路边立着一块破石碑，上书“明理镇”，天色渐晚，江随云扫了一眼面色惨白的朱砂，对司同尘道：“今日便在此歇息吧，明日再回璇玑山。”

若是此时魏兰亭在，便会发现云州境内根本没有一座叫“明理镇”的镇子，可惜江随云这身体的原主就是个连吃饭都嫌麻烦的死宅，司同尘和朱砂又根本不是云州人，三人步入镇中，找了个看上去干净整洁的客栈，便各自回房休息了。

半夜时分，司同尘猛地睁开眼睛，却发现自己并未在客栈之中，而是回到了玉衡宗。

身后的藏经楼火光冲天，脚边倒着两具血肉模糊的尸体，无数人手握仙剑将他围在中间，为首的正是魏兰亭。

他的脸上没有了那万年不变的笑意，冷冷地看着司同尘：“你擅闯藏经楼，修习禁术，被巡视弟子发现不知悔改，竟杀人灭口，火烧藏经楼，往日我看在随云的面子上，不同你计较许多，可今日你铸下大错，无论如何也不能姑息！”

司同尘下意识地觉得自己可能是在做梦，可这梦中的场景太真实了，他能感觉到身后滚滚而来的热浪，脚下黏腻湿滑，是那两个死人的血蜿蜒过来，浸透了他的鞋底。

司同尘看着这些人，心里冷漠地想，你们岂非早就盼着我这样做，好有理由将我逐出玉衡宗，赶尽杀绝。

——不对，这不对，我不是这样想的，这是幻象。

他的耳边忽然响起了一声轻笑，一个声音阴森森地道：“你为何不是这样想的？难道你没想过，魏兰亭能容忍你，全是为了江随云？难道你没想过，莫空桑和他那些弟子都死绝就好了？难道你没想过……若是这世上所有人都消失，只剩下江随云，就好了？”

那声音无比熟悉，就是他自己的声音，字字诛心，直指他心底那些最黑暗、最不为人知的角落。

司同尘心中一凛：“你是谁！”

那声音又笑了：“我是谁不重要，关键是……你看谁来了。”

司同尘悚然回头，只见一个白衣的身影飘然而至，落到了玉衡宗众人前方。

他的神色是那么冷峻，司同尘从未见过他用这样的神色看着自己，他的心狠狠地揪了起来，不由得叫了一声：“师尊！”

江随云冷冷地看着他，半晌，终于轻叹了一声：“到底还是走到了这一天。”

司同尘他下意识地往前走了两步，心中不断地告诫自己要冷静，要冷静，身体却在不由自主地打着寒颤：“师尊，这……这是怎么回事，不对，这是幻境！你也是幻象！”

江随云越众而出，魏兰亭拦了他一下，江随云摇了摇头：“他是我的弟子，我总该管到底的。”

耳边的声音咯咯咯地笑了起来：“他过来了！哈哈哈哈他过来了！你要来杀你了！”

司同尘头痛欲裂，挣扎着大吼了一声：“闭嘴！”

一只冰冷的手忽然轻轻地摸了摸他的脸，司同尘抬头，正对上江随云带着些许怜悯的目光：“你还以为这是幻境吗？同尘，这半年来，你背着我修炼禁术，走火入魔，神智越来越不清醒，有时甚至会失去记忆，觉得自己根本没做过这些事……你耳边是不是还有一个声音在对你说话？”

那声音又老鸦似的尖笑起来：“哈哈哈哈哈哈没有幻境！没有幻境！他要杀你了哈哈哈哈哈！你要死了！你要死了哈哈哈哈！”

他闻得到对方身上清冷的檀香，感受得到那只手落在脸上的触感。

——难道不是幻境？难道一切都是真的？

司同尘浑身颤抖，心里涌起一阵滔天的委屈和愤怒：“师尊！你也不信我！我没有修炼禁术！没有擅闯藏经楼！没有杀人！不是我做的，我没有！”

江随云似是不想再看他，微微偏过了头。

司同尘一把抓住了他的袖子：“你看着我！我没有做那些事！我是冤枉的！”

江随云叹了口气：“同尘，我一直很相信你，可你骗了我，骗了所有人，连朱砂也骗了，他不懂这些法门，以为你修炼辛苦，去给你送水，你却杀了他，还吃了他，这些你都不记得了吗？你还记得朱砂是谁吗？”

耳边的声音回声筒似的叫起来：“朱砂是谁！朱砂是谁！朱砂是谁！”

司同尘心中一片冰凉，他视线模糊，眼前的一切似乎都扭曲起来，他好像真的看到了一个画面，那天真的妖族少年大睁着眼睛躺在地上，浑身鲜血淋漓，肚子上豁开一个大口子，一个野兽般的身影正趴在那口子上，掏出死人的心脏塞进嘴里，一脸满足地大嚼起来，那张脸，真的是他……

——怎么回事，究竟是怎么回事！

一阵冰冷的剧痛蓦地贯穿了他的身体，司同尘牵线木偶似地低头看去，只见江随云握着流风回雪，一剑刺穿了他的心口，鲜血流了他满手，江随云清冷的面容上闪过隐约的泪光：“同尘，当年救你，是我错了，为师便亲手送你脱离苦海，你去吧。”

司同尘不可置信地看着他，眼中几乎要滴下血来。

——我没有！不是我做的！你为什么不相信我！为什么！

耳边的声音又响了起来：“听到没有，对他来说，你不过是个可有可无的错误罢了！救你是错，所以他可以毫不犹豫地亲手杀了你！你还把他当成最重要的人！哈哈哈哈哈傻子！傻子！你还等什么？报仇啊！杀了他！杀光他们！”

冲天怒火，终于决了堤。

司同尘不知道哪来的力量，腾地一跃而起，他听到周围人惊恐的叫喊：“入魔了！是魔体觉醒了！快！快拦住他！快杀了他！”

——杀我？哈哈哈哈哈，你们先死吧！

司同尘周身黑气涌动，仙剑，咒术，什么都拦不住他，尹玉枫、莫青桥、莫空桑纷纷哀嚎着倒下，他大笑着一把拧下魏兰亭的头颅，带着浑身鲜血蹲在了被他的魔气控制住动弹不得的江随云面前。

司同尘：“方才我说不是我，师尊不肯听，如今，师尊肯听我说话了吗？”

江随云却似乎连看都懒得看他一眼，冷冷道：“多说无益，动手吧。”

“动手？不，我不想杀你。”司同尘笑了，手指轻轻一挑扯开了对方雪白的衣襟，“师尊，你知道……我平日里是怎么肖想你的吗？”