---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 018"
date: 2021-11-02T00:19:43+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
璇玑山，玉衡宗仙府密室内。

一阵风轻飘飘地卷进来，紫衣人睁开眼睛：“如何了？”

式神行礼道：“蜃已将他吞入腹中。”

紫衣人舒了口气，点点头道：“做得好。”

蜃气梦魇中，江随云不可置信地道：“你疯了？”

司同尘咯咯咯地低笑起来：“你说这个？那我早就疯了。”

司同尘觉得自己从没这么有耐心过，他动作缓慢、一点一点地扯开江随云的白衣，眼睛紧紧地盯着他的脸，那张脸上的每一丝惊讶和震怒都让他战栗，却又兴奋异常。

耳边的声音尖锐地叫着：“想要他，想要他，想要他……”

司同尘双目赤红，第一次没有抗拒那声音的蛊惑，他颤抖着俯下身去，轻轻吻住了对方的唇。

怀中的身躯剧烈地颤抖了一下。

江随云平日里为人冷漠，仿佛跟他说句话都能被冻掉两颗门牙，司同尘平日里肖想吻他的场景，总会不由自主想象自己抱着一块大冰坨啃的画面，可原来他的嘴唇是温热的，软得像幼嫩的花瓣。

一股难以克制的热潮自心口翻涌而出，刹那间蔓延到了四肢百骸，司同尘死死地抓着他的肩，牙齿咯咯作响，他想，我不可以吗？

那声音应声虫似的叫了起来：“我不可以吗？我不可以吗？为什么魏兰亭可以跟他勾肩搭背，我却只能远远看着？为什么苏灵漪能搂他的手，我却不行？为什么他要对朱砂说那么多话！为什么他要去救那些不认识的人！为什么他的眼睛不能只看着我一个人！”

司同尘的手终于颤抖着落到他的腰带上，江随云的眼眶微微红了，他抖着声音叫：“同尘……”

就在这时，另一个声音在司同尘身后响起：“同尘。”

那声音冰冷，淡漠，带着说一不二的利落，司同尘浑身一震，眼中的红光猛地褪了下去。

他以近乎连滚带爬的方式站起了身，僵着脖子回过头去，果然见到一道长身玉立的白衣身影，正站在身后不远处，一脸复杂地看着他。

司同尘脑子里嗡一声响，看看面前的人，又看看地上衣衫不整的幻象，一时间如坠冰窟，几乎不敢抬头看江随云的眼睛。

“师、师尊……”

师尊把他从蜃楼救出来，待他视如己出，有求必应，可在他的梦魇幻境里，他就是这么编排亵渎他的，这算什么，恩将仇报？以怨报德？

那不断在他耳边说话的声音还在喋喋不休：“你不是一直想要他吗，他来了，他来了，他来了，上啊！上啊！上啊！这是你的幻境，你才是这里的主宰，他就算修为通天也反抗不了你的意志！上啊，撕开他的衣服！让他流汗！让他哭！让他臣服在你脚下！”

司同尘有点纳闷，自己先前是脑子里糊了猪油吗，这么愚蠢的陷阱也能上当？

江随云淡漠地看了他一会儿，转身道：“走吧。”

司同尘的心一下子揪到了嗓子眼，他不管不顾地扑上去，一把抱住了江随云的腰：“师尊！我错了，你……你别走！我、我再也不——”

一只手轻轻地在他头上拍了拍：“说什么傻话呢，这跟你有什么关系，蜃会根据人心底最深切的**和恐惧设置幻境，引人深入其中，心神失守，从而被它慢慢吞噬，放心，那不是我，为师不会那么容易就死了，别哭了，别害怕。”

司同尘：“……”

所以，他是把那个场景看成了他不幸罹难，自己趴在他身上哭？

司同尘一时间也不知是庆幸还是失望，只觉得自己就像个浑身裹满污泥的癞蛤 / 蟆，面对着眼前毫无脚印的雪地，满心想扑上去打几个滚，让那片洁白无瑕变得跟自己一样肮脏不堪，脚抬起又放下，思来想去都不知道该往哪儿落。

蜃察觉到他们要离开，连忙制造出种种幻象阻拦，然而江随云心如止水，蜃头发都挠秃了也没读出来他有什么恐惧或者**，只好把力气全用在了司同尘身上，一时间，什么小时候薛屠户的那些破事、蜃楼里肮脏恶心的回忆、母亲的眼泪和懦弱雪片似的扑面而来，在两人身边不住盘旋，耳边那声音扯着尖细的嗓子嚷嚷个没完：“看啊，看啊，你就是这么卑贱、恶心的东西，你有什么资格肖想他？你有什么资格留在他身边？你……”

可那又有什么用呢。

他的贪嗔痴怨憎会求不得就在他身边，与此相比，那些又算得了什么呢？

司同尘摇头，叹了口气：“滚吧，叨叨半宿了，你不累吗？”

那声音：“……”

江随云一剑劈出，剑芒暴涨出一丈多长，在蜃腹上切开了一个一人多宽的大口子，蜃哀嚎一声，化入黑暗中消失不见了。蜃负伤逃走，它幻化出来的所谓“明理镇”自然也烟消云散，江随云怀里抱着昏迷的司同尘，站在冬夜萧瑟的秃树林里，若有所思地看着蜃消失的方向，微微蹙了蹙眉。

云州是玉衡宗仙府所在，各路魑魅魍魉就算路过都得自觉自动绕道走，甚少受到山灵鬼物侵扰，可这只蜃分明是海中之物，为何不远万里跑到云州来作乱？还极其眼瞎地袭击了司同尘？

灵物天性趋利避害，妖族尚未沦为人魔两族奴隶的时候，鲛人是海中霸主，来往船只都要备好贡品，行至深海便撒入海中，以求鲛人收了贡品不来侵扰，就算蜃不念什么旧情，放着那么多普通百姓不去吞噬，偏要来招惹修仙之人，这本就不合理——除非，它不是自愿的。

人魔两族皆有驱使灵物的法门，江随云结怨又多，一时间根本数不过来究竟有多少人有这个能力，只好叹了口气，暂且按下此事，将手里的司同尘放在一棵大古木下，跟朱砂安置在一起。想了想，又怕地上寒气重，索性脱了外袍垫在地上，把朱砂放在衣服上，自己穿着中衣坐到树下，把司同尘抱在腿上，搂着他假寐休息。

就这么过了一个多时辰，江随云忽听怀中响起一阵低低的呻 / 吟声，睁眼一看，只见司同尘像是睡不安稳，在他怀中来回折腾，眉头紧皱，妖纹蔓延了半张脸，脸色惨白的可怕。

江随云知道这是蜃气幻境的反噬，司同尘修为不够，因此引动了妖力暴走，这东西没什么立竿见影的解决办法，只能靠他自己熬过去，于是将人搂得更紧，并指搭在他腕上的灵脉上，斟酌着缓缓渡入一些灵气，助他疏通经脉，稳住乱窜的妖力。

半晌，司同尘看上去总算平静了些，可就在这时，一片鲜红的咒印猛地爬满了他的脸，司同尘尖叫一声，暴虐的妖力飞窜而出，江随云抬手一挡，就这么一瞬间，司同尘已经从他怀里挣脱了出去。

少年的身形眼见着抽条伸展，双手指尖长出三寸多长的尖爪，两腿并拢在一起，化作一条半蛇半鱼的长尾，一层鳞甲随即覆盖其上，与往日那流光溢彩的鲛鳞不同，这鳞甲色泽漆黑，边缘锋利如刀，凶狠地向四周怒张着，活像一片片锐利的倒刺。

——龙鲛，千年前的海上霸主，便是这个形态。

司同尘长尾一动，直向江随云扑来，江随云从没见过这么霸道的咒印，不知随便出手会不会伤到他，又怕躲远了失去意识的司同尘会对无法反抗的朱砂下手，束手束脚地闪了几下，终还是一时不慎，被那尾巴勾在腰上，连着双手在身后的树干上死死地缠了三圈。

锋利的鳞甲一片片刺进皮肉里，鲜血染红了大片的白衣，江随云神色不动，低喝道：“同尘！”

司同尘闻声猛地张开眼，双目中没有眼白，只有一片空洞瘆人的蓝，瞳孔深处藏着一点红光，凶狠地盯着他，应和着脸上鲜红的咒印，显得格外癫狂可怖。

他嘶吼一声，蓦地张嘴，狠狠一口咬向面前人的肩颈。

这一口咬得又快又狠，丝毫没留余地，江随云怕崩掉他一嘴牙，连忙撤了护体灵气，肩窝结结实实地挨了一口，饶是他心如古井，也不由得腹诽了一句：又来，这小崽子是属狗的吧？

熟悉的血腥气似乎唤醒了一丁点神智，司同尘脸上的咒印褪去些许，浮现出一点茫然的神色，却似乎对这味道情有独钟，伸出舌尖将鲜血舔得一干二净，还贪婪地在伤口附近嗅来嗅去。

江随云隐约想起有些妖族力量失控的时候的确需要用鲜血压制，这也是仙门中人当年将他们斥为野兽、大肆围剿的理由之一，可对着司同尘，他是断然舍不得的。

江随云：“还想要？”

身上的人似乎轻轻地颤了一下，缠在他腰上的尾巴稍稍松开了一点。

江随云轻轻一挣，双手得了自由，倒也不急着把那孽障掀开，只轻叹了口气，抬手把领口扯松了些，在那恶灵似的头上轻拍了两下：“你若当真想要血，再喝两口也无妨，只是我血里有先天灵气，于你妖身有损，别贪嘴。”