---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 019"
date: 2021-11-02T00:20:34+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
司同尘浑身都在控制不住地颤抖，半阖的眼睑下双眼剧烈地转动着，额角青筋暴起，似乎在用全部的神智对抗着某种侵入心底的力量，江随云察觉到他的坚持，叹了口气，抬手轻轻地抚摸着他满是冷汗的后颈，淡淡道：“没事了，别怕，你没有伤人，没事了……”

不知过了多久，剧烈的颤抖终于停止，鲜红的咒文无声无息地从他脸上褪了下去，司同尘像是有些委屈似的，怒张的鳞片缓缓回落，尾巴却还缠在江随云身上盘桓不去，挨挨蹭蹭，江随云几乎从中品出了一点小心翼翼的味道。

他的眼睛渐渐恢复成了寻常人的模样，身体里的兽性似乎还没压住，冰冷的舌尖一下一下地碰着江随云的脖颈和侧脸，像是野兽撕碎猎物前的轻嗅，又像是小动物讨好的**。

江随云：“累不累？”

司同尘没吱声，展开双臂环过他的后背，把自己的脸埋进了他胸口里。

江随云：“好了，没事了，你坚守住了最后的神智，没有伤人，我很喜欢。”

司同尘的身子忽然一僵，声音嘶哑道：“师尊……很喜欢……我？”

江随云这一宿前半夜察觉到城中气息有异，心急火燎地赶去蜃腹中救司同尘，后半夜又摊上这么一出，实在是劳心劳力、伤身又伤神，这会儿天将破晓，不由得涌起了些微困倦，发木的脑子一点也没觉得这句话有哪里不对，只含含糊糊地应道：“嗯，喜欢。”

司同尘在他怀里无声地睁开了眼睛。

他眼中诡异的红光分明已经消散了，可那直勾勾盯着江随云的眼神，却仿佛还在失控边缘。

辰时，朱砂从沉沉的睡梦中醒来，赫然发现自己不知何时竟从客栈房中移到了破树林里，他心里一惊，以为清渊仙尊反悔把他扔了，急匆匆跳起来才发现，自己身下垫着人家的外衣，旁边的大古木下，清渊仙尊抱着那位恩人同族，两人四肢交缠，正在浅眠。

那位同族……浑身赤 / 裸地趴在清渊仙尊怀中，脸色苍白，身上有好几处淤青，眼圈也有点发红，仔细看，清渊仙尊的衣服上落了点点血迹，脖子上似乎还有个带血的咬痕。

朱砂不由得愕然——清渊仙尊看着古井不波，想不到真玩起来居然这么野。

他连忙在自己身上摸了几下，发现干干净净丝毫没有被碰过的痕迹，一阵庆幸的同时，心里竟不由自主地有点失落，果然，清渊仙尊只中意那位同族，可本来也该如此，论容貌，他与恩人是云泥之别，若要再论修为气度，他只怕要更要低到尘埃里。

他这一动弹，江随云和司同尘也被惊醒了，司同尘一觉醒来，神智总算彻底回笼，发现自己居然囫囵个儿蜷在师尊怀里，连忙慌慌张张地一起身，忽然注意到自己一 / 丝 / 不 / 挂，这才想起自己的衣裳早在现原形的时候被撑成了一堆碎布条，脸色腾地红了。

江随云看着他单薄的胸口，心里想的却是，他怎么还这么瘦？

司同尘脑子里一片空白，急忙地想从江随云身上下来，没注意昨天两人缠得太密，自己手上还绕着对方的一缕长发，慌乱间没轻没重地一扯，江随云没防备，登时被扯得一偏头，重心不稳，扑通一声将司同尘扑倒在了地上。

司同尘的脸登时更红了，浑身僵直，呼吸越来越急促。

他的心一下子揪到了嗓子眼——幻境里的事，师尊可能没细看误会了，可自己身体上的反应，他不可能注意不到，若是……

就见江随云十分平静地从他身上站了起来，顺手从封灵囊里取出一套衣服盖在他身上，淡淡道：“别紧张，你已经离开蜃楼了，那个屠户也永远不会再出现在你面前，不会再有人伤害你了。”

司同尘：“……”

旁观了全程的朱砂：“……”

三人收拾停当后继续上路，江随云惦记着司同尘昨夜的咒文，索性临时改道，带着司同尘往落月峡的方向而去。

河州离落月峡最近的地方叫天香城，城中有个没什么生意的破医馆，正是江随云此行的目的地。

司同尘抬头看着门框上乌木描金的匾额，忍不住在心里翻了个白眼——黄泉医馆，这得是脑子里进了多少水的奇葩，才能给自己医馆取这么吉利的名字，生意好才有鬼了。

好在那奇葩也不靠这小破门面过活。

人食五谷杂粮，难免头疼脑热，修士虽然辟谷修仙，却也有自己的烦恼，因此玄门中有一个单独的分支，叫做“灵医”，专治修炼过程中产生的各种疑难杂症，黄泉医馆的主人傅离，就是这么一个灵医，号称“玄玉仙君”，与天医端木家并称“天玄二尊”。

两者的差别在于，端木家是灵医世家，傅离却是近百年才崛起的新秀，端木家专攻医道，傅离医剑双修，此外，他还有另一重更出名的身份——清渊仙尊首徒。

端木家因恩怨而惨遭灭门，同样的事情若是放在傅离身上，对手是打死也不敢用这种方式来解决他的。

江随云当时在天宫会上承诺替朱砂来解决咒术项圈，原就是想带他来找傅离，只是他手头还有些事，原想着缓些日子再过来，怎料昨天晚上司同尘给他来了这么一出“惊喜”，事关司同尘安危，他再也坐不住，一大早拎着两个小崽子就直接过来了。

江随云刚要抬手敲门，木门忽然吱呀一声从里边打开了，一个红衣男子站在门口，脸上惊讶的神色一闪即逝，随即勾唇笑道：“在屋里便觉心神荡漾，出来一看，果然喜从天降。”

司同尘闻言倏地抬头，正对上红衣男子似笑非笑的目光。

他容貌昳丽，面颊线条柔和，薄嘴唇，高鼻梁，肤色白皙，偏还生着一双多情眼，眼尾微微下垂，长长的睫毛之下，一双黑眸里仿佛藏着万种风情，随随便便一个对视，就要将人的神魂都吸走。

可惜江随云不吃他这套，闻言摇了摇头：“你若是少说些疯话，修为尚能更进一步。”

傅离媚眼抛给瞎子看，失笑道：“师尊果然还是没变。”

司同尘冷眼旁观他脸上一闪即逝的无奈和遗憾，心里非常不合时宜的升起了点儿幸灾乐祸，心说这么一比，师尊至少待我还是最有耐心的。

傅离将三人迎进屋，顺手在门口挂了个“今日歇息”的木牌，不过反正他这破医馆十天半月都未必有生意上门，就此歇业想必对天香城百姓来说也没甚么损失。

傅离听完江随云关于昨晚之事的叙述，眉峰微微蹙了起来，站起来腾腾腾走进内室，就在江随云以为他是去取什么东西要给司同尘诊治的时候，傅离回来了，手里拿着一个白瓷小瓶和一叠整洁的纱布。

傅离：“咬哪了，我看看。”

江随云：“……”

司同尘：“……”

江随云刚要摆手说不必，傅离又一本正经地道：“能操控神智的咒印可大可小，师尊莫要轻视了，若是师弟昨晚真的是受咒印影响才咬了你，他齿间很可能也带着施咒者的灵力气息，你让我看看，一来确定你未遭感染，我也安心，二来说不定还能顺藤摸瓜，看出咒印的来路。”

这一番理由冠冕堂皇，江随云拒绝的话再也说不出口，只好脱了上衣让他看。司同尘听傅离这么说，不由得也紧张起来，凑上去一起看，只见江随云肩窝处突兀地横亘着一个深可见骨的牙印，分明已经结了血痂，伤口附近却仍隐隐有黑气缭绕，不断地腐蚀着周围的皮肤。

姓傅的庸医虽然怎么看怎么不靠谱，可居然全让他说中了。

司同尘的眼眶倏地红了：“师尊！你、你疼不疼？”

傅离看着那伤口在黑气的作用下反复撕裂又反复愈合，脸上的笑容不由得也冷了几分：“这可真是人不可貌相，小师弟瞧着缺斤短两的，看不出牙口倒是不错，这一口下去，半个月不用吃肉了吧？”

江随云知道司同尘心思重，本就怕他自责，不想让傅离看伤也是因为这个，再一听傅离这么说，当即低声斥道：“你做师兄的，说什么呢！”

司同尘是真的心疼，又悔恨又自恼，连傅离的挤兑都没听清，奈何他于医道一窍不通，情急之下，竟扑通一声跪了下去：“是我的错，师兄，你……你一定要治好师尊的伤！”

傅离也没想到他反应会这么激烈，脸上的冷漠和嘲讽霎时一敛，伸手把司同尘拉了起来，正色道：“不必如此，师尊也是我的……授业恩师，不需你来求我。”

他并指压在伤口上，缓缓将那些盘绕的黑气逼出，足足花了小半个时辰，才轻轻舒了口气，抹了一把额头上的薄汗道：“施咒之人厉害，修为恐怕在我之上，好在师尊的毒气扎根不深，现在已经没事了。”

他又看了一眼司同尘：“但师弟的情况恐怕不容乐观，我要详细诊断后才能定论。”

司同尘方才激动过度，这会儿面对他就有点尴尬，不由得轻轻往后躲了一下，傅离一眼瞄到，又笑了起来，寻了个江随云看不见的角度冲司同尘眨了眨眼：“小师弟，别这么紧张，你我虽然是敌非友，不过师兄我医德还是过得去的，不会用这种方式铲除威胁。”