---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 020"
date: 2021-11-02T00:22:01+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
傅离支使朱砂去烧了一大桶滚烫的热水，又去内室翻出一大堆瓶瓶罐罐，这个挤点那个倒点，不一会儿就兑出了一大桶色泽诡异、气味刺鼻的药汤，抬手招呼司同尘：“过来，进去。”

司同尘看着那一桶玩意儿有点反胃，直到江随云在他肩上推了一把：“听话。”

司同尘不甚情愿地坐进浴桶里，药汤滚烫，身上的皮肤瞬间红了，司同尘额头冒出了一片汗珠，他甚至怀疑自己如果不是鲛人，能直接被这一桶水煮熟了。

傅离脸上带着不怀好意的笑容，又从封灵囊里拎出一个半人多长的针囊，展开，只见里边大大小小排列着足有上千根银针，最小的细如牛毛，最大的看上去几乎有半个手腕粗。

司同尘诧异地看着那粗如儿臂的长针，心说这一针下去，跟被捅了一剑想必也没什么差别吧。

“师弟放心，那不是给你用的。”傅离笑道，“不过还是得先跟你交代一下，我能力有限，你这咒……恐怕得受点罪。”

司同尘十分怀疑他是故意的。

江随云蹙了蹙眉：“没有别的法子么？”

傅离失笑：“师尊对小师弟未免也太偏心了，我当年修炼的时候，您不是经常把我抽得三四天爬不起来么，怎么到了小师弟这里，扎两针都心疼成这样。”

“同尘每日寅时练剑，亥时方归。”江随云微微挑了挑眉，“你当年是什么作息，需要我再说一遍吗？”

“别别别，你再说两句我腿都要软了。”傅离连忙告饶，手掌轻轻一抬，低叱道，“起！”

一排银针应声而动，自行从针囊中飞出在他眼前排成一排。

傅离一挥袍袖，那些银针就像是自己长了眼睛，嗖地激射而出，钉在司同尘上身的灵穴处，霎时间司同尘就感觉仿佛有千万把烧得通红的刀子戳进血肉里，沿着灵脉一点一点地往里剜，他狠狠咬了咬牙，没吭声，鱼尾却不受控制地扑腾了一下，甩了一地的水。

傅离看着那流光溢彩的鱼尾，有点玩味的摸了摸下巴：“真正的鲛人尾原来是这个模样，哎小师弟，等会儿治好了你，你送我两片鳞好不好？”

江随云一巴掌掴在他后脑勺上，把傅离拍了个踉跄。

“鱼尾上的穴位不知和人腿上的位置一不一样，小师弟，我等会儿若是下针下错了要重来，你别见怪啊。”傅离嘴里这么说着，手下行针却又快又稳，银针沿着鳞片的缝隙刺入灵穴中，司同尘几乎感觉不到针尖入体时的疼痛。

半个时辰后，司同尘的灵脉间隐隐浮现出了一道道黑气，傅离屏息凝神，并指搭在他手腕上把一缕黑气赶入灵符中，递给旁边的江随云：“施咒者修为太高，我的符只能盛住这么一点儿。”

江随云点点头：“你只管救人，其他的事我去查。”

月上中天的时候，江随云抱着脸色惨白的司同尘走出屋子，一大桶药汤已经变成了火油般粘稠的黑色，浴桶边沿甚至凝结出了一层灰蒙蒙的霜。

傅离收拾好了那一桶残药，走到院子里的时候，正赶上江随云推门出来。

傅离：“如何？”

江随云：“睡了。”

傅离点点头，想了想又道：“只是这还不算完，七日之内，要连续行针，才能完全压制住这咒印……啧，可惜我修为不够，只能保他神智不受咒印侵蚀，若要彻底解咒，只怕只能等找到施咒者之后再想办法了。”

江随云挑了挑眉：“这会儿知道修为不够，当年督促你修炼时装病的不知是谁。”

傅离失笑：“这好好说着话，怎么还倒起小茬来了呢！”

江随云弯了弯眼角，淡淡道：“你今日也辛苦了，早些歇息吧。”

傅离却一把拉住他道：“师尊一年半载不来我这里一趟，怎么才得了闲就打发人去睡觉？我前年埋下的梨花白这两日正是起坛的好时候，不如师尊陪我去看看？”

江随云惯于喝茶，甚少饮酒，唯独对梨花白的味道情有独钟，傅离医剑双修，却没人知道他酿酒的手艺也是天下一绝，江随云左右无事，索性答应下来。

一夜无话。

司同尘醒过来的时候，天边已经泛起了一抹鱼肚白。

正在这时，木门吱呀一声响，傅离半搂半抱地架着江随云走了进来。

司同尘远远见了，登时吓了一跳，还以为江随云受伤了，连忙飞奔下床跑过去，谁知一走近才觉酒气扑鼻，傅离见是他，便道：“小师弟来得正好，帮我关下门。”

说着又把怀里的人往上抱了抱，醉鬼之间这举动本该再正常不过，奈何傅离这人实在天赋异禀，就算搂着江随云都能搂出一夜**的味道来，司同尘的脸色登时一沉：“师尊在璇玑山时从不饮酒。”

傅离瞄了他一眼，故意笑道：“他不是不喝，只是不好意思在你们这些小崽子面前喝。”

司同尘：“……”

两人半拖半抱地把不省人事的醉鬼师尊扶进屋，司同尘又出去打了一盆清水，浸湿了布巾替江随云擦脸擦手，直忙活了半晌，才听到傅离似笑非笑的声音：“我说小师弟啊，你……没觉得地上凉么？”

司同尘一怔，这才发现自己跑得太急，连鞋袜都没穿，一时间不由得有点尴尬，傅离却已经转身出去了，出门之前脚步一顿，淡淡道：“师尊那么看重你，别让他失望。”

司同尘低头看着江随云沉睡的脸，忽然发现自己似乎是第一次在这个角度看他。

这双眼睛闭起来的时候原来是这样的，狭长优雅，眼尾微微上挑，睫毛长长地在脸上投下一小片阴影，鼻梁挺直，嘴唇……嘴唇在烈酒的作用下泛起红润的水光，弥漫着一股清甜的酒香。

司同尘仿佛被那酒香蛊惑了，一点一点低下头去，蜃楼幻境中那真实的触感不合时宜地冒了出来，在他的脑海里反复回放，司同尘的喉结上下滚动了一下，仿佛已经能触及那片柔软。

然后他就对上了一双清冷的眼睛。

司同尘脑子嗡一声响，动作顿时僵住了，他维持着这个要命的姿势，心扑通扑通地狂跳起来——这一次，总不会再误会成别的什么了吧？

一时间，司同尘几乎分辨不出自己是恐惧还是期待，他眼前一阵一阵地发黑，手脚冰凉，脸和耳朵却热得可怕，心里不住地想，他会生气吗？会打我吗？会把我逐出师门吗？会原谅我吗？会……容忍我的僭越吗？

然而他七上八下地等了好一阵，江随云却丝毫没有下一步动作，就这么定定地盯着他。

司同尘飞快的心率渐渐冷静下来，有点纳闷——师尊，莫不是吓着了，没反应过来？

他试探着叫了一声：“师尊？”

浅色的眼珠微微动了动，似乎对这两个字有了点反应，司同尘的心又提了起来，下一刻，修长的手臂微微抬起，司同尘就觉领口一紧，整个人一阵天旋地转，被江随云直接拎到了竹榻上。

江随云含含糊糊地道：“困，睡。”

司同尘被他枕头似地搂在怀里，半晌才低低地笑了出来，他的后背紧紧贴着师尊的胸膛，江随云体温向来不高，被酒气激起来的一点热气透过两层薄薄的衣物侵染过来，司同尘仿佛也闻到了梨花白清冽的酒香，明明刚睡过一觉，竟奇迹般地又困了起来。

两人就这么在黄泉医馆住了下来。

这一日，江随云接到一只传信银鸰便急匆匆地出了门，傅离去落月峡采药，司同尘百无聊赖，折了一根梅枝在院里练剑，身子才微微见汗，院门忽然咣当一声巨响，被人从外边砸了个粉身碎骨。

朱砂行尸走肉似的走进来，脖子上的魂印项圈闪着诡异的红光。

一大群黑衣人呼啦啦地涌入院中，司同尘心中一凛，神识所及之处，整座宅子都被围了个水泄不通，对方显然是有备而来。

一个首领模样的人拎着两颗头颅走了进来，司同尘定睛一看，竟是那日在万宝门里有过一面之缘的何门主和葛宗主——难怪这些个修为不及师尊万一的货色竟能越过封禁控制朱砂，为了更方便彻底地控制妖奴的魂魄，这种项圈也会刻上主人的魂印，何门主和葛宗主一旦身亡，魂魄便会循着魂印的指引前来，正好做了领路狗。

那首领模样的人把手里的头颅一丢，冷冷道：“江随云可在此处？”

没人回答他，朱砂神魂受控不能言语，而司同尘只是低头缓缓抚摸着手里的梅枝，也没吭声。

首领皱了皱眉，大踏步走了过来：“妖奴，问你话呢，江随云——”

一截血淋淋的梅枝哧一声从他后颈处穿了出来，首领大睁着眼睛，仿佛到死都没明白究竟发生了什么：“你——”

司同尘：“我师尊的名讳，是什么杂碎都能叫的吗？”

“玉衡三十六剑。”院外，一个甜腻的女声幽幽响起，“果然名不虚传。”