---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 021"
date: 2021-11-02T00:23:52+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
司同尘心中不由得一凛，那声音主人的灵气领域非常强，他见过的人里，只有江随云和方楼雪曾给他过这样可怕的压迫感！

那女声又道：“你便是清渊仙尊新收的弟子吧？他人呢？”

司同尘一边在心里盘算把傅离这院子炸了能不能拖住对方一时半刻，一边一脸无辜地道：“这里是玄玉仙君的居所，我师尊不在此处。”

四个英俊男子抬着一座华丽的步辇从敞开的大门口走了进来，他们浑身赤 / 裸，身上挂满了镶着宝石的金环，一个身姿窈窕的女人斜躺在步辇上，她穿着一身轻薄的黑色纱衣，皮肤雪白，容貌妖艳，手足上缠着数百枚细碎的金铃，轻轻一动便叮铃作响。

女人的容貌分明还很年轻，可不知为何，司同尘看着她却觉得年岁该是不小了。

“鲛人，果然漂亮。”女人的目光在司同尘身上停留了一瞬，又扫了一眼地上黑衣首领血淋淋的尸体，冷冷道，“不知进退，死有余辜。”

司同尘没搭茬。

女人又微微笑了起来：“你师尊那么宝贝你，怎么舍得把你一个人扔在这里？”

司同尘面不改色道：“师尊送我过来疗伤，之后便有事离开了。”

女人挑了挑眉：“告诉我，他去哪里了，什么时候回来？”

司同尘：“我不知道。”

“说谎的孩子可不招人喜欢。”女人掩口，吃吃吃地低笑起来，“你以为我不知道，他今日只是临时出门吗？”

司同尘连眉梢都没动一下，淡淡道：“你又如何得知，将此事告知于你的人说的是真话？”

女人果然没注意到他话里的试探，自然而然道：“他不会骗我，也不敢。”

司同尘听着这句话，莫名想起了几个月前，他刚到玉衡宗时曾经遇到过的那个薛清，当时他说的是“也罢，他说的对……”，也有这么一个神秘的“他”。

这个“他”究竟是何方神圣？一直以来，是只有这么一个有心人锲而不舍地盯着他和师尊，还是说，当初撺掇薛清的和给这个女人通风报信的，根本就不是一拨人？

司同尘：“你找我师尊有何事？”

女人看着他，忽然冷笑一声：“小宝贝，听说过‘千面郎君’吗？”

在仙门史册上，千面郎君秦修和他的继母添香夫人非常有名，可惜不是什么好名声——他出身仙门世家，自幼天赋卓绝，修为高深，却偏偏迷上了自己的继母，两人苟合多年，终于被秦氏宗主发现。没想到此人实在是个奇葩，竟一不做二不休，与添香夫人联手杀死了秦氏宗主，从此叛逃出秦氏，在亦真亦幻岭开宗立派，号称“欢喜宗”，两人自封“欢喜二圣”，招揽了一大群邪修野道，日日在山中研习双修之法。

原本他们要只是自己在亦真亦幻岭里折腾，这倒也没什么，连秦家都为了面子不想追究宗主之死了，别人何必吃饱了撑的管这闲事，可惜区区一个亦真亦幻岭满足不了千面郎君的胃口，他又盯上了外边的世界。

一开始是路过亦真亦幻岭的迎亲队伍总会莫名其妙的失踪，几个月后被吸得皮包骨头的干尸再离奇地出现在自家大门口，后来不光成亲的，连走商赶路的旅人也会遇难，时日一久，迎亲队伍和各路行旅都涨了记性，不再路过亦真亦幻岭，附近的百姓便又遭了殃。

当地玄门派人去围剿了几次，奈何派去的人修为不敌千面郎君，时隔数日干尸便被送回了自家宗门仙府的大门口。

事情终于闹到了清渊仙尊面前。

江随云抽空去了一趟亦真亦幻岭，三招斩千面郎君，邪修们死的死跑的跑，扬扬赫赫的欢喜宗就此树倒猢狲散。

司同尘顿时知道面前的人是谁了。

果然，就听女人说道：“你师尊害死了我的夫君，你说我找他何事？”

司同尘平静地反问：“是我师尊害死他的吗？”

添香夫人：“不是他还有谁？”

司同尘：“害死他的人，是你。”

“哈哈哈哈哈哈想不到你小小年纪，竟也这般迂腐！”添香夫人大笑起来，“你是不是想说我身为继母，行为不端，勾引于他，这才导致他弑父叛门，到了亦真亦幻岭后仍不肯规劝他走向正途，这才让他越陷越深，清渊仙尊杀他，是为民除害，理所应当，我们落到这个下场，全是咎由自取？”

司同尘摇了摇头：“不是。”

添香夫人笑声一顿，就听司同尘继续道：“我说害死他的是你，是因为你太丑了，留不住他。”

添香夫人脸色一沉，冷冷道：“你说什么？”

“难道不是吗？”司同尘低笑道，“你是他的继母，他不顾人伦纲常同你在一起，甚至肯为你弑父叛门，想必是很钟爱你的。可是你呢，任凭时光流逝，色衰爱弛，他每日见着你，越来越不新鲜，越来越没意思，还一天比一天老，一天比一天丑，这才忍不住去招惹那些年轻漂亮的小新娘，若是你风情万种，让他对你流连忘返，无法自拔，他会去劫掠迎亲队伍吗？还会有后面那些事吗？”

添香夫人：“你胡说！”

司同尘：“我哪句话是胡说的？他去劫掠迎亲队伍之前，是不是越来越不愿意跟你同房？是不是你说什么他都不爱搭理？是不是时常自己避开你看着外头出神？”

“住口！住口！你知道什么！”添香夫人怒吼起来，一挥手把步辇精致的幔帐撕了个粉碎，“他才看不上那些庸脂俗粉！是她们……都是因为她们敲锣打鼓地路过亦真亦幻岭，打扰了我们清修，夫君忍无可忍，这才向他们出手的！”

司同尘：“若只是厌烦，他大可以将他们就地杀光，就算劫掠回去吸取精气，也不必非要双修吧？”

添香夫人：“他……他只是为了修炼！”

“哦，修炼。”司同尘笑了，“那为何修炼之时，他会那么沉醉、那么享受呢？为什么他意乱神迷，情难自禁？他有多久没跟你这样热烈过了？”

霎时间，那些不愿细想的淡漠眼神和敷衍话语涌上心头，添香夫人痛苦地抱住了头：“住口！住口！你胡说！他爱的人是我！他说过的，他今生今世只钟爱我一人！他分明说过的！你知道什么！你凭什么这么说！”

就在这一刻，异变陡生！

司同尘手腕一翻，掌心中忽然多出了一把薄如蝉翼的千年玄冰短剑，他动如脱兔，趁着添香夫人心神大乱的机会，闪电般的一剑刺向她心口！

添香夫人花容失色，蓦地五指一张，刹那间将左手边那抬辇的男子摄了过来，挡住了司同尘这一剑，狠厉的剑气登时将那男子撕成了数十块，淋漓血肉溅了添香夫人满头满脸，步辇咔嚓一声散了架，添香夫人掐着司同尘的脖子一起滚落在地。

添香夫人抹了一把脸上的血肉，颇有些遗憾地叹了口气：“这可是我最喜欢的一只宠物，就这么死在了你手上，啧啧，可惜了。”

司同尘居然赞同了一句：“是啊，真可惜。”死的不是你。

添香夫人怜惜地摸了摸他的脸：“这般漂亮的脸，这般好的资质，就这么杀了实在可惜，好孩子，不要回玉衡宗了，你以后就跟着我，我们共享极乐，好不好？”

随着她这句话说完，周围顿时弥漫起了一股沁人心脾的甜香，面前的女子眼神朦胧，朱唇轻启，声音带着些微暧昧的沙哑，司同尘似乎恍惚了一下，脸颊微微有些红了：“好……我都听你的。”

添香夫人眼中流露出一抹嘲讽的笑意，然而这笑意还没来得及蔓延到嘴角，她忽感胸口一痛，低头一看，只见一柄与方才被她灵力震碎的那把一模一样的玄冰短剑正插在自己的心口处，汩汩鲜血顺着剑柄流了司同尘一手。

司同尘轻笑：“夫人，你是不是太信任我了？”

添香夫人不可置信地看着心口的伤：“你……你……欢喜香对你不起作用？”

司同尘：“说你留不住男人，你偏不信。”

添香夫人脸色阴沉，狠狠地盯着司同尘，半晌，忽然笑了：“小宝贝，你莫非以为，我数百年的修为都是儿戏吗？”

她一手掐着司同尘的脖子，另一手拔出短剑，冷冷道：“过来！”

只见另外三个抬辇男子牵线木偶似的走了过来，他们满脸都是抗拒和惊恐，身体却不受自己控制，被添香夫人单手按在头顶，活活吸成了三具干尸。

添香夫人的脸色登时红润起来，她做了个手势，那些黑衣人从封灵囊中取出数百具尸首，按着某种规律布置在院中，好好一座小院霎时间尸臭冲天，活像个乱坟岗。

“这叫百鬼囚仙阵，是你们仙家的禁术之一，只会攻击阵法范围内灵力最强的人，呵呵，看来你听懂我的意思了。”司同尘的肌肉瞬间绷紧，添香夫人满意地笑了起来，“好宝贝，别怕，只要你乖乖听话，我不会伤害你的——发求救信号让你师尊回来，别告诉我你没法联络他，我不会信的。”

司同尘嗤笑一声，只当耳边飘过了一个屁。

添香夫人：“不肯？好吧，那你就只好吃些苦头了……等你死了，我会把你的干尸送到清渊仙尊面前的。”