---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 022"
date: 2021-11-02T00:24:41+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
添香夫人一挥手封住司同尘身上几处大穴，命两个黑衣人将他双手吊在廊柱上，这才好整以暇地笑道：“别白费力气了，我早已吩咐他们把这院子里所有跟水沾边儿的东西都处理了，莫说你此刻用不出灵力，即便不封你穴道，没有水，你又能翻出什么天来？”

司同尘瞳孔深处泛起隐约的红光，空气中的酸性缓缓升高，无奈灵脉被封，剩下这一星半点在添香夫人面前实在是九牛一毛，念头才起便被添香夫人察觉，冷笑道：“你可真是不见黄河不死心，你当我是薛清那傻小子吗，同样的招数还敢拿来对付我？”

司同尘目光一凝——添香夫人，知道薛清的事！

那一日兵荒马乱，连江随云都没察觉到异常，当今世上知道薛清下场的，除了他，只有可能是那个撺掇薛清来找他的人。www.kanshushen.com

只有那个人才会一直关注薛清的行动，以确认自己阴谋是否得逞。

所以，撺掇薛清和透露行程给添香夫人的，是同一个人。

既能得薛清信任，又能随时探听到江随云行程，只能是玉衡宗的人，而且地位还不会太低，毕竟如果是一个身份悬殊的人，频频打听清渊仙尊的行踪是很容易招人起疑的。

这样的人肯定不会太多，究竟是……

“这种时候还敢跑神，看来我真是对你太纵容了。”

添香夫人手里捏着个精致的寒铁尖嘴钳，轻轻地夹住了司同尘左手食指的指甲，柔声问：“小宝贝，告诉我，你师尊什么时候回来？”

司同尘低笑一声：“谁知道呢。”

添香夫人摇头：“答得太快了，还是再想想吧。”

她捏着钳子的手缓缓开始用力，指甲根部登时冒出了一圈血痕，司同尘偏过头，饶有兴致地看着她将那片指甲一点一点地拔了下来，唇边的笑意甚至都没变。

添香夫人：“想清楚了吗，你的求援信号在哪？”

司同尘：“我扔了。”

添香夫人：“……”

她脸色阴沉，不再留情，狠狠地把司同尘剩下的九片指甲也拔了下来，常言道十指连心，添香夫人看着他血肉模糊的十指，自己的手都忍不住有点发凉，那少年却跟没长疼这根筋似的，依旧似笑非笑地看着她。

司同尘额角沁着一层薄汗，语调却毫无波澜：“夫人，轮起折磨人的功夫，你可真该跟蜃楼和集珠坊的采珠先生们学学，免得这不痛不痒的，平白耗费光阴。”

添香夫人让他气笑了：“清渊仙尊究竟给了你什么好处，让你这么死心塌地地维护他？”

“谁知道呢。”司同尘歪着头十分认真地想了想，又道，“可能是因为师尊比你年轻、比你好看，还比你厉害吧。”

“你——！”添香夫人狠狠地掐住司同尘的脖子，冷声道，“你最好想清楚，自己如今是靠着谁的施舍才留得命在！”

“自然是靠我师尊。”司同尘笑道，“若非你不敢正面与我师尊为敌，只能靠我将他引过来施以暗算，夫人又岂会这么有耐心，陪我废话许久，只怕早就一剑宰了我吧。”

“宰了你？想得倒美！”添香夫人冷笑，“我听说人族有一种酷刑，叫做凌迟，施刑之时，要将铜钱大小的渔网紧紧勒在犯人的皮肉上，用小刀削去渔网勒出来的那一小片肉，如此往复，直到犯人被削得只剩白骨为止——凡人的刽子手大多手法不熟，犯人往往坚持不到剔骨便早早身亡，不过咱们修仙之人倒不必烦心这个，我若是不想让你死，你就算只剩白骨，也别想解脱。”

她咯咯咯地笑了起来：“到时候，你便不是求我放了你，而是要求我杀了你了。”

司同尘无动于衷：“听着倒还挺有趣，夫人不妨试试看我求不求你。”

添香夫人向来唯我独尊，从没见过这么软硬不吃的粪坑石头，一时间气不打一处来，冲手下两个黑衣人点了点头，那两人领了命令，一人从封灵囊中抽出一张血迹斑斑的渔网，贴在司同尘右边胳膊上，另一人抽出匕首，啪嗒一声，便将那一小片皮肉削了下来。

第二刀紧贴着第一刀的创口割下，眨眼间又是第三刀、第四刀……鲜血顺着修长的手臂流下来，浸湿了半边衣袍，司同尘脸色煞白，死死咬着牙，银色长发几乎已经被冷汗浸透了，然而他的眼神依旧是清明的，专注地盯着自己身上的血迹，仿佛在计算着什么。

“好孩子，你长得这么漂亮，何必非要跟我作对，受这些苦呢？清渊仙尊能给你的，我都能给你。”添香夫人凑了过来，她故意停顿了一下，用暧昧的语气在司同尘耳边道，“助我杀了清渊仙尊，跟我走，你就是一人之下万人之上的欢喜宗少主，何必在玉衡宗看人脸色？我可以将我毕生所学都教给你，欢喜宗上下美人成群，环肥燕瘦，不比一个冷冰冰的清渊仙尊强？我们可以——”

充满蛊惑的话音戛然而止，添香夫人凄厉地惨叫一声，半截鲜红的血刃猝不及防地穿透了她的咽喉！

司同尘冷笑：“不知廉耻的邪门野修，也配跟我师尊相提并论？”

“你……你是故意的！你是故意激怒我的！”添香夫人捂着脖子，不可置信地看着他，“就是为了流足够的血，为了这一刀！”

“不然呢？”司同尘体内的灵封随着添香夫人的极度衰弱而自行解开，他轻轻一挣脱开捆着双手的绳索，手中握着一截鲜血凝成的刀刃，一刀削断了两个黑衣人的脖子，施施然笑道，“受制于人还要逞口舌之利，平白无故多找点罪受，我吃饱了撑的？”

添香夫人气得脸色铁青，蓦地大吼一声，运起邪功，满院子的黑衣人连吭都没来得及吭一声就被活活吸干，轻风一吹残躯便碎成了一地骨渣，跟周围那些死不瞑目的尸首混在一起，一时间甚至不知谁更可怜些。

就在这时，院外响起了一阵此起彼伏的惨叫声，几个埋伏在院外的黑衣人被人倒提着扔入院中，一道白色的身影出现在了院门的阴影里。

“夫人……夫……是、是清渊……”

添香夫人此时已经听不见那些黑衣人的话了，她双目赤红，形如厉鬼，劈手一掌直击司同尘面门：“小小爬虫，不自量力，我要你的命！”

“要他的命，问过我了吗？”

一道白影后发先至，单手接下了这一掌，添香夫人打着旋倒飞出去，鲜血在半空中喷出了一条绚丽的红色长虹，嘭一声砸在地上：“你……你……百鬼囚仙阵为何不起作用，不……这不可能！”

司同尘抬头，正对上一双清冷的浅色瞳仁。

“师尊……”

他听到添香夫人的话，知道那劳什子百鬼囚仙阵暗算不了师尊，心中大石落地，一身内外伤登时发作起来，眼前一黑，双膝一软，人已经往前倒去。

江随云接住司同尘软倒的身体，看着他身上鲜血淋漓的伤口，眉宇间戾气一闪而过，添香夫人还在不依不饶地追问：“你……你、你为什么不受百鬼囚仙阵的影响？”

院门处，一个漫不经心的声音回答了她：“百鬼囚仙阵的原理，是利用尸身腐朽之时产生的尸鬼二气，通过阵法加以引导和放大，阻碍阵中灵气最强之人的灵脉运行，从而困住对方。受困之人的灵力越高，所需的尸身便越多，若想用百鬼囚仙阵困住师尊，最起码需要上千具尸骨。”傅离背着药篓走进来，看着一地狼藉的院子，不由得叹了口气，“夫人，好心劝您一句，没天赋就不要学人家摆阵了，好好一个院子让你们祸害成这样，敢情你们管杀不管埋，还得我自己收拾。”

江随云低头，看着地上血流覆面的添香夫人：“十年前你身怀六甲，哀求我饶你一命，我一时恻隐，以致有今日之祸，是我之过。”

添香夫人：“你……”

江随云：“昔日之过，我不会再犯。”

添香夫人：“不……等——”

江随云一点也不想等，流风回雪剑光一闪，作恶多端的女人登时身首异处，他转身对傅离道：“给你添麻烦了。”

傅离失笑：“你要是再这么跟我说话，我可要翻脸了。”

江随云没再说什么，在他肩膀上拍了两下便抱着司同尘进屋去了。

司同尘醒过来的时候，发现身上的伤都已经包扎妥当，他不想压到右臂的伤口，索性准备翻个身再起来，却不想这一动，正滚到了一个人怀里。

司同尘一惊抬头，正对上了江随云看向自己的目光。

那目光非常专注，不同于往日的冰冷和锐利，显得有些局促，又带着几分莫名的柔软，十三四岁的年纪本就敏感，司同尘自己又做贼心虚，被他这目光一瞧，当即一个激灵，脸色红成了一团，什么阴谋诡计巧舌如簧都顺着乱窜的神魂从头顶蒸发了出去。

他后脊梁骨由下往上窜起了一片热汗，鬼使神差地问：“师尊，我好看吗？”