---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 024"
date: 2021-11-02T00:25:39+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
“按理说，我现在是不是应该掉几滴眼泪，然后拔剑跟你拼命？”玉容扶了扶额，露出一个古怪的笑容，“可她几次三番用我的身体给千面郎君招魂的时候，约莫也没觉得我是她的亲生儿子，要不是魔君机缘巧合把我捡回去，可能我现在早就被千面郎君的夺舍了吧。”

他看上去有点无奈，又有点自嘲，司同尘隐约觉得这神情十分也眼熟……就跟他每回装可怜诳江随云的时候一模一样。

玉容落寞地看向方楼雪：“你是因为这个才不肯收我，对吗？魔不魔族其实不重要，玉衡宗百年清誉，不能毁在欢喜二圣的儿子身上，是吗？”

方楼雪哪成想救个人能救出这么多麻烦来，可出身不是玉容自己选择的，有一个如此疯狂的母亲也非他所愿，若是自己再拒绝他，这世上岂非连一个肯待他好的人都没有了？

方楼雪没再毫不犹豫地拒绝，玉容眼神微微一亮，再接再厉道：“我不需要你花太多时间教导我，不需要你处处照顾我、维护我，我只是想陪在你身边，行吗？”

方楼雪糟心地看着玉容眼巴巴的模样，半晌叹了口气：“跟我走吧。”

三人莫名其妙地围观了一场收徒大戏，江随云旁观者清，摇头道：“楼雪还是太心软了。”

司同尘心说这一点上你是真没资格说别人，正在这时，一个弟子过来请清渊仙尊正殿议事，江随云转道去了悯人殿，司同尘把朱砂送回苍云巅，一看时辰，正是百芳斋第一炉杏仁酥出锅的时候，索性连屋门都没进，直接御剑下山去了璇玑城。

江随云什么都能忍，唯独在吃上非常挑嘴，没有合心意的宁可不吃，反正他辟谷已久，就算十年八年不吃东西也饿不死他，百芳斋的杏仁酥算是他难得中意的几样点心之一，就是喜爱者众，司同尘每每都要排很久的队才能给他买来。

江随云说过他几回，发现司同尘还是乐此不疲，索性也就随他去了。

他运气不错，排了不到半个时辰就买到了点心，心情颇佳，索性也没御剑，溜溜达达地往璇玑山的方向走，没想到路过一片野林子的时候，忽然闻到了一股浓烈的血腥味。

司同尘皱了皱眉，循着味道找过去，看到了令人无比震惊的一幕。

林中空地上竖着一根手臂粗细的尖头木桩，一个四肢修长的妖族少年正在上边抽搐，他赤身**，木桩自他的下身刺入，从口中穿出，将他整个人“串”在了上头，尖头上沾满了淋漓的血肉和脏器碎渣。

少年的眼睛还能动，见到司同尘过来便露出恳求的神色，他身上被施了锁魂咒，若是没人替他解咒，他便要维持着这个姿态，受够足足三天的折磨才会死去。

——这是对逃跑妖奴的处刑，还有个名字，叫做“烤羊”。

司同尘之所以知道这个，是因为他曾经差一点就跟这少年一样被串了“烤羊”，刚被送进蜃楼的时候，他仗着鲛人体质跳进西海里逃过一次，结果自然是被人逮了回去，管事吩咐召集所有妖族奴隶，正准备把他当众处刑的时候，蜃楼之主出面说他奇货可居，没让他上“烤羊架”。

可叛逃是不能不罚的，于是那一天，在场的所有妖奴抽签决定，十个根本没有逃跑的奴隶替他做了“烤羊”，其中甚至还有一个女孩。

他这辈子都忘不了木桩的尖头从那女孩嘴里穿出来的时候，女孩望着他的眼神，她仿佛在说，为什么是我？为什么我从没想过逃跑，却要死在这里？

女孩的眼睛至死都没有闭上。

十个跟他毫无交集的人替他死在了处刑台上，他甚至连他们的名字都不知道，蜿蜒的鲜血顺着木板的缝隙往下滴，蜃楼之主捏着他的下巴强迫他看完了整个处刑过程，在他耳边柔声细语地说：“瞧，多漂亮，他们都是为你死的，你怎么能不好好看着他们呢？”

自那之后，他再也没试图逃跑过。

司同尘看着那少年，胃里活像生吞了一块铅，又冷又沉，他把手压在少年劲后的锁魂咒上，轻声问：“把你做成‘烤羊’的人呢？”

少年似乎明白了他的意思，眼中浮现出感激的神色，用眼神示意了一下自己胸前的奴隶烙印，又望向了一个方向，眸中渐渐凝聚起了怨毒的凶光。

一只手轻轻地盖住了他的眼睛，司同尘在他耳边轻声道：“安心去吧，我会替你报仇，所有欺负过你的人，一个都不会落下。”

司同尘掌心灵力吞吐，锁魂咒霎时消失，少年眼中的光芒倏地散了。

司同尘沉默地御剑而起，慢慢把死去的少年从木桩上拔了下来，找了一片向阳的山坡葬好，便转身往少年所指的方向飞了过去。

璇玑城郊外的一处大宅子里，韩铎烦躁地摔了一个酒壶——妖奴生意越来越不好做，好看点儿的落月妖族已经被抓得差不多了，猎户同行抢生意的又多，好不容易逮着一个差不离的，一不留神还给他跑了，买主当场反悔要求做“烤羊”，又白白浪费了好几天的功夫。

桌边伺候的妖族少年们吓得跪了一地，韩铎往常就喜欢他们这乖顺劲儿，今日却怎么看怎么不顺眼，拎起一个少年按在石桌上，随手抓起桌上的核桃便往那少年体内塞去，一连塞了七八个，少年撑得直翻白眼，鲜血顺着腿根流了下来，韩铎这才稍微舒坦了些。

那少年疼得浑身都在抽搐，却不敢大声惨叫，只能趴在桌上低低地哭，韩铎变本加厉地又捡起两个碎瓷片塞了进去，少年哀嚎一声，血如泉涌，就在这时，屋外响起了一阵此起彼伏的惨叫声。

韩铎腾一下站了起来，拉开门大吼：“又他娘的怎——”

他的话音戛然而止，只见院中冰寒刺骨，一道道冰锥犹如参天石笋拔地而起，外院的手下们自下而上地穿在冰锥上，鲜血都被冻在了冰面上，所有人的眼睛都惊恐地大睁着，仿佛凝固着生前最后的不可思议。

这姿态他简直太熟悉了——是处刑，是“烤羊”！

韩铎和闻声出来查看的二当家和三当家面面相觑，都不知道眼前这诡异的一幕究竟是怎么发生的，三当家迟疑道：“莫非……是有人来寻仇的？”

二当家一脸茫然：“咱们一向和气生财，什么时候跟人结过仇怨？”

韩铎大怒，操起武器吼道：“什么人敢在你爷爷院子里装神弄鬼！告诉你，我韩老大十七岁在落月峡附近倒腾妖奴，这么多年可不是吓大的！识相的赶紧给老子滚出——”

一个白衣少年缓缓从冰锥后踱步而出。

那是一张怎样绝世美貌的脸啊！韩铎做了这么多年妖奴生意，就没见过比眼前这人更漂亮的活物！等等，银发蓝眼……这是个鲛人？

“老、老大，这可是极品啊！”三当家的眼睛登时亮了，“这身段，这姿色，年岁又小，蜃楼都没有这样的货色吧！”

二当家却有点打怵：“这小子敢自己闯进咱们院子里来，肯定不是善茬，说不准这些就是他做的！”

三当家不以为然：“一个妖奴？杀了满院子的猎户？怎么可能！”

韩铎谨慎地问了一句：“你来找我做什么？”

司同尘看着他身上挂着的与那妖族少年胸口烙印一模一样的徽章，轻声问：“璇玑城南榛子树林里的‘烤羊’，是你做的？”

韩铎：“是又如何？”

司同尘笑了：“不如何，没找错人就好。”

“小美人儿，知道这是什么地方吗，就敢来替你的同族出头？”三当家干咽了口唾沫，脸上满是贪婪的笑意，“今日这院子你进来容易，出去可就——”

司同尘左手轻轻一抬，一截冰锥拔地而起，噗哧一声把毫无防备的三当家捅了个透心凉。

二当家：“老三！”

二当家虽然胆小，却是三人中最重情义的，眼看三当家惨死登时也顾不得害怕了，抡起长刀猛地扑了上来，司同尘侧身让过，手里握着一截细长的冰锥，剑法精妙绝伦，三招过，冰锥自口刺入，血淋淋地从二当家的后脑穿了出来。

二当家的身体缓缓软倒：“玉……玉衡……”

韩铎：“你……你你你究竟是谁？”

司同尘：“妖族。”

韩铎：“别……我、我没动手，都都都是他们下的手！求求你放过我吧！”

司同尘微微眯了眯眼：“他死前，这么求过你吗？”

韩铎：“不……不……求求你……”

他一边叫一边后退，似乎下一刻就要吓厥过去，一步，又一步……忽然，韩铎猛地旋身而起，手中一把毒粉劈面洒向司同尘！

司同尘摇了摇头，身前倏地凭空凝结出一层水幕，哗啦一声将那些毒粉裹在了中间，他左手轻轻一点，韩铎登时动弹不得，右手五指一紧，裹着毒粉的水雾渐渐凝结成了一根半人粗的冰锥，自韩铎身下刺入，将他整个人都顶上了天。

那冰锥上尖下粗，表面又光滑无比，韩铎不住地哀嚎着，却根本阻挡不了身体下坠，冰锥在体内势如破竹，终于嗤一声从头顶穿了出来。

司同尘：“烤羊的滋味如何？”

等他处理完满地残尸回到璇玑山的时候，日头已经快要西沉了，司同尘还没来得及进山门，就被一群人拦在了登仙阶上。