---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 026"
date: 2021-11-02T00:28:03+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
莫青桥心里一片冰凉，死死地闭起眼睛，就在这时，一道剑气激射而来，砰一声将巨石击得粉碎，莫青桥劫后余生，一扭头发现救了自己的人竟是苏灵漪。

莫青桥：“你……”

苏灵漪却连正眼都懒得看他，冷冷道：“别误会，要是宰了你同尘不用受罚的话，我肯定不拦着他。”

莫青桥气得脸色铁青，可自己的小命刚被人家救下来，实在也不好恶语相向，只好愤愤地捡起摔落一边的仙剑，御剑向一旁躲去。

司同尘一抬手，一道水箭直射莫青桥后心，苏灵漪心里大骂莫青桥这蠢货逃命都不知道看一眼身后，飞快地御剑上前，一剑将水箭斩落在地。

苏灵漪：“同尘，你清醒一点！打伤同门是大过，别为了那群王八蛋搭上自己啊！”

然而司同尘这时却已经有些不认人了，他恍惚觉得这女子的声音有些耳熟，却根本想不起来自己在哪里听过，苏灵漪连挡他两次攻击，他便下意识地将她也归入到了那些人的范畴里，拧身狠狠一爪扫向了苏灵漪。

苏灵漪微微松了口气——司同尘肯舍了别人来追她，已经算是眼下最好的情况了。

打伤同门虽是重罪，可说到底是民不举官不究的事，同尘如今这幅形态，若是去攻击旁人，他们反击时必定要下杀手，自己好歹有点分寸，不会真的伤了他。

然而片刻之后苏灵漪便发现，她太看得起她自己了。

司同尘幻化元身之后力大无穷，水系术法招招致命，苏灵漪别说反击，光是逃命已经要费尽心力。她又不敢跑太远是，生怕自己离得远了司同尘又扭头去揍那些个蠢货，一时间只听叮咣哐啷一通乱响，苏灵漪满头冷汗，御剑快如闪电，绕着山门这一小片地方左冲右突，司同尘追在她身后，遇墙拆墙，见树毁树，山门附近一片狼藉。

苏灵漪听着身后轰隆轰隆的声响，心里不断地安慰自己：人没事就好，东西咱们赔得起……赔得起……得起……

咣啷一声巨响，山门被司同尘一尾巴扫塌了一半。

玉衡宗立派数万年来，从未遭过如此灭顶之灾，苏灵漪百忙之中偷眼一看，心里登时一片拔凉，这下就连她也说不清，究竟是伤人的罚更重些，还是拆了山门的罚更重了。

就在这时，坍塌的山门后响起一声厉喝：“竖子敢尔！”

剑气破空之声犹如海啸，这一剑未留丝毫余地，目的就是杀人夺命！

苏灵漪大叫：“真人不可！”

她飞扑过来想要挡住这一剑，然而莫空桑纵然不是江随云的对手，却也是实打实的元婴修为，远不是金丹期的苏灵漪能抗衡的，苏灵漪被剑气砰一声弹飞出去，心口一闷，噗地吐出一口血来。

苏灵漪虽没拦下这一击，却也让它偏了几分，剑气刺啦一声在司同尘肩上撕开了一道狰狞的大口子，司同尘低吼一声，赤红的双目望向山门方向。

莫空桑却丝毫不给他反应的机会，第二剑已经劈面而来，苏灵漪挣扎了好几下都爬不起来，眼看那剑气直奔司同尘心口，一时间急得都快哭了，就在这时，另一道剑光从斜刺里刺出，后发先至，堪堪撞开了莫空桑这一剑。

莫空桑诧异地望向御剑而来的紫衣道人：“怀瑾仙君，你为何要出手阻拦老夫清理门户？”

怀瑾仙君慢条斯理地道：“妖力失控非他之所愿，罪不至死。”

莫空桑冷笑：“我竟看不出，这妖奴跟怀瑾仙君居然也有交情，呵呵，真不愧是蜃楼的花魁，一个清渊仙尊还不够，怕不是过些日子，玉衡宗便要改姓司了？”

怀瑾仙君很好脾气地笑了笑：“修仙之人，原就该对众生平等视之，若是囿于门第种族之别，而将人划分为三六九等，我们与那些凡夫俗子和化外魔族又有什么区别呢？”

莫空桑不耐道：“大道理谁不会说！这妖奴伤人毁物，罪大恶极，若是传出去，玉衡宗山门被一个妖族砸毁，我玉衡宗百年清誉、赫赫威名岂非毁于一旦！老夫——”

他话未说完，头顶忽然笼罩了一片阴影，司同尘手中拎着半截碎裂的廊柱，狠狠砸了下来！

然而就在这一刻，一道白色的身影挡在了两人身前。

眼看就要落到众人身上的廊柱戛然而止，司同尘暴躁地低吼了一声，唇边锐利的尖牙几乎要贴到江随云脸上。

江随云平静地道：“同尘，你要吃了我吗？”

暴虐的妖气收敛了，妖物的身躯缓缓缩小，江随云一拂袖，众人只觉得眼前一花，等到能重新看清东西的时候，那可怕的妖物已经消失了，取而代之的是死气沉沉地倒在江随云怀里的司同尘。他身上裹着江随云的外袍，面色苍白，整个人仿佛是从水里捞出来的，细长的手脚蔫蔫地垂着，半点也看不出刚才仿佛恨不能一尾巴将玉衡宗扫成两截的凶残模样。

江随云等他缓过劲儿来才把他放到地上，指了指周围淡淡问：“是你做的吗？”

司同尘几乎不敢抬头看江随云的脸，他下意识地想解释，想说是莫青桥先挑衅的，想说那是他专程下山、排了很久的队才买回来的杏仁酥，可这算什么理由呢？

比起眼前这连山门都塌了半截的惨状，杏仁酥算得了什么呢？

司同尘索性没废话，直接跪了下去：“是，请师尊责罚。”

江随云却没理会他，而是转向聚在一边看热闹的众弟子，继续问：“他的妖力不会无缘无故地失控，在他幻化元身之前，发生了什么？”

众人没想到他不处置司同尘，反倒问出了这么一句，一时间不由得面面相觑，其中一个弟子道：“我到的时候，正赶上同尘师弟幻化元身，先前发生了什么我倒不知。”

“诶师兄你不是比函师弟来得早么，同尘师弟为何幻化元身，你可看到了？”

“这……我来的是早些，我到的时候，就看到同尘师弟被……被问道峰的师兄们围在中间，马师兄好像在踩什么东西，然后同尘师弟就失控幻化了元身。”

“马师兄踩的好像是百芳斋的杏仁酥啊，我认得那个盒子。”

本来就没多一会儿的事，众人你一言我一语，很快便追溯到了事情的源头上，江随云一听杏仁酥就什么都明白了，眼神不由得又冷了几分。众弟子原就怕他，这下更不敢跟他对视，目光所及之处自动让开了一条路，把正努力往人群背后藏的莫青桥露了出来。

一旁的魏兰亭糟心地看了这群祖宗一眼，无奈地叹了口气。

江随云扫了他一眼，面无表情道：“过来。”

莫青桥以前没跟江随云打过交道，跟所有弟子一样对这个冷若冰霜的仙尊有些打怵，后来跟司同尘结下了梁子，却也半点都不敢在江随云面前放肆，只能等江随云不在的时候才好去寻司同尘晦气。

哪想今日竟闹得这样大，正撞到了清渊仙尊眼皮子底下。

莫青桥一百个不愿意，不住地向莫空桑投出求救的目光，莫空桑也没想到司同尘幻化元身之前还有这一出，他对自己这个成事不足败事有余的儿子十分了解，一听那些弟子的口风便猜到了大概是怎么回事，一时间不由得有些心灰意冷起来。

一个卑贱的妖奴，拜入门中没到半年便有如此进境，可他从小悉心教导的儿子却还是烂泥扶不上墙，难道他真的错了吗？

眼看父亲对自己视若不见，莫青桥心里一片冰凉，只好一步三磨蹭地挪到了江随云面前：“清……清渊仙尊。”

江随云淡淡问道：“司同尘幻化元身之前，发生了什么？”

莫青桥吓得几乎要哭，腿肚子一阵抽筋，止不住地往莫空桑那边瞄，声气比之先前挑衅司同尘的时候更是低了八度：“我……我也不知，我只是路过——”

“我再问一遍，司同尘幻化元身之前，发生了什么。”江随云打断了他的话，冷冷道，“莫青桥，看着我说话，别让我问第三遍。”

莫青桥蚊子似地哼哼道：“我……我们拌了两句嘴。”

江随云：“只有拌嘴？”

“真、真的就拌了两句嘴……我们、我们什么都没干，一根汗毛都没碰过他！”莫青桥急急忙忙地转向身边那几个弟子，“你们说，是不是！”

那几人在江随云面前吓得噤若寒蝉，吭吭唧唧连句完整的话都说不出来。

这一番做派当真是此地无银三百两，连莫空桑都忍不住叹了口气，江随云却没立刻发难，只淡淡地继续问：“你们说了什么？”

他越是不动声色，莫青桥就越害怕，浑身抖得筛糠一般，话都说不利索了：“这……就、就不过是些孩子话……没、没什么打紧的……我、我也不知是哪句话惹了那妖……咳咳，师侄不高兴，他便现了元身——”

江随云：“你、们、说、了、什、么。”

莫青桥方才虽没受什么重伤，被司同尘追得满地爬那阵子也免不了磕磕碰碰，此刻浑身上下没有一处不疼，本就窝了一肚子火，人家的师尊咄咄逼人，他满心满意想替 / 人 / 出 / 气的父亲却默不作声，一腔委屈和愤怒一股脑冲上了头顶，混劲儿登时也上来了。

“对！我们是起了些口角！那又怎样？”莫青桥猛地呸了一口，大声道，“难道起点儿口角就可以幻化妖身打伤同门吗！难道您清渊仙尊的弟子砸了半个玉衡宗就可以徇私包庇、当什么都没发生过吗！那妖奴——”

江随云一撩眼皮：“你叫他什么？”

莫青桥：“妖——”

江随云：“再说一次！”

莫青桥被这灵压震得扑通一声跪倒在地，那点邪火登时也没了，哆哆嗦嗦地改了口：“同……同尘师侄。”

莫空桑看到此处，终于忍不住上前道：“小孩子拌几句嘴有什么大不了的，清渊仙尊堂堂仙门首座，何必跟几个孩子一般见识？”

江随云转向魏兰亭：“登仙阶和山门所需的寒玉我会去找齐，打坏的房舍树木修缮重建所需银钱皆从我账上取，若再有其他损失直接去苍云巅找我，我先带小崽子回去。”

魏兰亭无奈地点了点头，这时，莫空桑却忽然扬声道：“且慢。”

江随云脚步一顿。

莫空桑转向魏兰亭，侃侃道：“常言道没有规矩不成方圆，我这位师侄孙今日这番动静可是惊天动地，他虽是您清渊仙尊的弟子，又有仙尊为他打点善后，然亡羊补牢为时已晚，事后弥补并不能掩盖当时之过——仙门清净之地幻化妖身，殴打同门致其重伤，山门和登仙阶乃是我玉衡宗的门面，百年门楣如今却毁于一旦，掌门若是对此不闻不问，日后只怕难以服众。”

魏兰亭万没想到好端端的，战火又蔓延到了自己身上，愣了一下才笑道：“师叔方才不是还说，几个孩子拌嘴没什么大不了的么？”

莫空桑：“虽没什么大不了，可十余名弟子皆重伤，这事难道就这么含糊过去吗？”

“既然是孩子拌嘴动的手，输赢自然全凭自己本事。”江随云一摆手压下正要说什么的魏兰亭，冷笑道，“师叔有功夫在这长篇大论，不妨督促门下弟子勤加修炼，手握仙剑、以众欺寡竟还能‘重伤’，未免太难看。”

莫空桑：“你——”

“至于规矩。”江随云冷冷道，“养教不严师之过，我代他来受这个罚。”