---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 029"
date: 2021-11-02T00:29:28+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

苏灵漪自然也看到了尹玉枫, 不由得一皱眉：“他怎么也来了？”

司同尘闻言一转头，正对上了尹玉枫看过来的视线，他穿着一袭白衣, 风度翩翩地站在等待入场的弟子中间，周围里三层外三层地围了数十名面色谄媚的年轻弟子, 发现他有所察觉便冲他远远地点了个头，露出一个客套而疏离的微笑。

看上去，倒真是一派云淡风轻的贵公子气度。

苏灵漪不屑地撇了撇嘴：“眼看快要而立的人了, 跟一群十五六岁的小弟子争胜也不嫌丢人，玄通真人倒真好意思放他出来。”

朱砂怯怯地说：“我听弟子们议论, 说是这一次的头筹雪麟剑乃是千年难遇的冰渊寒铁所铸, 天工斋主耗费三年多方才完成, 很是珍贵, 因此想要的人也很多。”

苏灵漪恍然：“怪不得, 我说那些个王八羔子怎么都出来了，敢情是冲着雪麟剑来的。”

江随云：“灵漪, 注意言辞。”

苏灵漪简直要给他跪了：“师尊, 现在是注意这个的时候吗？”说着又操心地转向司同尘，“尹玉枫那棒槌虽说没有外边传的那么邪乎, 可到底比你多吃了那么多年的米, 修为还是说得过去的，这小子这次势在必得，保不齐还请他爹给他传授了什么压箱底的绝学，咱师尊这性子……唉, 你就不用指望了，万一真那么不巧对上他，千万别死磕，除了第三天的擂台比武，前两天的比试都不是硬碰硬，你得多琢磨——”

江随云有点好笑：“怎么你瞧着似乎比同尘还紧张？”

“敢情不是师尊你自己上了！”苏灵漪一腔好心反被他取笑，一时间气不打一处来，两片樱唇上下翻飞，恨不能把“不负责任”四个大字怼在她家师尊脑门上，“玄通真人明知道这场比试同尘要来，还敢放那小子出来，肯定是打定主意要把雪麟剑收入囊中了，同尘比他小那么多，他们这不是明摆着欺负人嘛，你都不着急！”

江随云让这大小姐叨叨的书都看不下去，只好摆摆手示意她稍安勿躁：“我记得你参加试剑大会的那年，年纪最大的参会弟子年逾百岁，你怕他们吗？”

苏灵漪气鼓鼓道：“那怎么能一样，玄通真人当年也是赫赫有名的高手，尹玉枫得他真传，肯定有什么压箱底的绝活！”

江随云一勾唇角，淡淡道：“有何不同，他父亲的术法多半还是我师兄教的，你们是我的弟子，怕他做什么？”

这时，三声钟鸣，试剑大会正式开始了。

江随云拍了拍司同尘的肩：“去吧，我等你出来。”

这两下仿佛是拍在了司同尘心上，他七上八下的神魂忽然就安定了下来，尹玉枫也好，玄通真人也好，各派才俊也好，一个个都排着队从他的脑海里滚了出去——只要师尊还在看着他，他便所向披靡。

司同尘：“师尊，我必定不让你失望。”

江随云正色道：“你从未让我失望。”

众人排队入场，各家的才俊们瞧不上司同尘的出身，仿佛连跟他站在一起都嫌丢人，纷纷绕道从其他入口进会场，这一下，便把唯一一个没绕道的人凸显了出来。

玉容似笑非笑地看着司同尘：“雪麟剑的魅力有这么大么，连妖族都要来抢。”

司同尘回以微笑：“雪麟剑是什么，我怎么没听说过。”

“看来我们的目的一致了。”玉容心照不宣地笑了起来，“同为人嫌狗不爱的外族，共勉吧，可别在遇到我之前就输了。”

司同尘下意识地往高台方向看了一眼，望着那并肩而立的两道白影，眼神都不由得柔和了几分：“彼此。”

高台上，魏兰亭调侃道：“师妹以前不是说，你若收徒，必要寻个资质尚在你之上的么？那位魔族少主虽说资质也算上佳，可也到不了师妹你这个程度吧？”

方楼雪一扬眉，面无表情道：“谁晓得那小子如此死缠烂打，早知当初便不救他。”

魏兰亭笑道：“我可还记得三年前雪河宫的少宫主在山门口跪了整整七天七夜，师妹却连看都没去看一眼，怎的到了这小子这里，死缠烂打便能入得师妹法眼了？”

方楼雪无言以对，只好耍赖：“他既然找上门来，便是我的机缘，收下又何妨。”

说话间天工斋主已经走上试炼台，操着一口破锣似的嗓子吆喝道：“试炼开始！”

司同尘只觉一阵天旋地转，再睁眼时，人已经不在试炼台上了。

出现在他面前的是一处破败的村落，一条歪歪扭扭的土路蜿蜒着通向村中，路边到处都是野坟地，夜色深沉，呱呱的乌鸦叫声映衬着飘荡的鬼火，一派令人毛骨悚然的荒凉气息。

司同尘记得考官交代过，头两天的试炼是在秘境中进行的，参与试炼的弟子需要解决秘境中遇到的难题，找到灵匙和出口，无论用任何方式，只要能在两天之内离开秘境都算通过试炼。在秘境中死去并非真的身亡，而是被淘汰出局，结局跟超过两天走不出秘境的弟子一样，都会失去继续参与本届试剑大会的资格。

秘境是完全封闭的，其中发生的任何事，秘境外的掌门和前辈们都不会看到。

司同尘敏锐地察觉到了其中的未尽之言。

封闭秘境即意味着，即使与会弟子在里面自相残杀，外边的人也不会知道——这便是如今修仙界默认的法则，弱肉强食，不择手段，胜者为尊。

“道、道兄，我……我能跟你一起走吗，这里黑漆漆的，我有点害怕。”

一个怯生生的声音唤回了司同尘的思绪，司同尘回头一看，只见一个穿着淡绿色纱衣的少女正站在他身后。她容貌精致，一双水蒙蒙的眼睛巧妙地介于天真与魅惑之间，漂亮得摄人心魂，只要是男人，别说司同尘这样情窦初开的半大小子，便是混迹风月场多年的老手，恐怕都遭不住她这样的眼神。

少女用一根纤纤玉指卷着自己鬓边的长发，一眼一眼地扫过司同尘的脸，红着脸低头：“我……我在试炼场外便留意到了道兄的风采，我很听话的，一定不会给你添麻烦，道兄带上我好不好？”

司同尘饶有兴致地看向她：“你知道我是谁吗？”

少女羞涩地摇了摇头，又很小声地道：“我……我叫惠清，是混元派的弟子，道兄能告诉我你的名字吗？”

司同尘：“我叫司同尘。”

“啊！”惠清捂着嘴惊呼了一声，她有点不知所措地看着司同尘，结结巴巴地道，“原……原来你就是同尘师兄。”

司同尘挑了挑眉：“还想跟我走吗？”

惠清似乎犹豫了一下，随即眼中闪过一抹坚定的光芒，点头道：“嗯，我想跟你走！”

司同尘看上去好像怔了一下，半晌才道：“你知道我是谁，还想跟我走？你没听过他们是怎么说我的？不知道跟妖族混在一起连你也会被人瞧不起？”

“可……可那不是你的错啊！”惠清揪着衣角，眼眶都红了，“出身不是你选的，被卖入蜃楼不是你愿意的，他们凭什么那么说你，就连我这不相干的人听了……都觉得难受。”

司同尘似是被这句话打动了，沉默片刻道：“好，你跟着我吧，只要我能走出这秘境，便一定会带着你一起出去。”

惠清仰起脸，露出了一个明艳的笑容：“谢谢同尘师兄！”

两人走进村中，迎面碰上了几个面色冷漠的村民，他们看上去好像都很累，背深深地驼着，手里拿着锄头铲子，似乎正要出村去劳作，见了两个陌生人也不说话，只阴森森地盯着他们看了一阵便转身走了。

惠清忍不住打了个哆嗦：“同尘师兄，这里的村民好奇怪啊。”

司同尘：“哪里奇怪？”

惠清：“他们拿着锄头铲子出去，不应该是去下地吗，可是哪有人大半夜下地的？”

司同尘点点头：“有道理，跟上去看看。”

惠清：“可……可是，我害怕。”

司同尘：“那你留在这里等我回来。”

惠清闻言脸都绿了，纠结半晌才道：“我……我还是跟你去吧，自己一个人留在这里，我怕是等不到你回来就被吓死了。”

两人施了个隐身咒，一路跟在那几个村民身后，先是穿过一片枝蔓虬结的树林，又在山间小路中七拐八拐地走了许久，直走到一片位于山腹中的乱坟岗才停了下来。

惠清：“他们大半夜的出来……上坟？”

几名村民不知身后跟了尾巴，自顾自抡起铲子锄头便冲着一个坟包挖了起来，惠清更加惊讶：“不是上坟，是挖坟，他们挖坟干什么？”

司同尘摇了摇头：“不对。”

惠清：“嗯？什么不对？”

“坟数不对。”司同尘淡淡道，“我方才在村口时大略扫了一眼，这村子里总共也就二十多户人家，可你看看这片坟地。”

惠清依言望去，只见月色之下，大大小小的土包一个挨着一个，略略一数，竟最起码有数万座坟！

司同尘：“二十多户人家，好几万个坟，他们哪来这么多死人？”

作者有话要说：本章后半段有大修，看过的小伙伴再看一遍哈，否则跟后面的剧情连不上哒~

感谢在2020-06-20 01:38:19~2020-06-21 01:09:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：否泰 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！