---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 030"
date: 2021-11-02T00:30:44+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

惠清登时起了一身鸡皮疙瘩, 磕磕巴巴地道：“那、那他们……”

说话间几个村民已经把那座坟刨开了，露出一口崭新的棺材，他们脸上露出狂喜的神色, 三下五除二撬开了棺材盖，从里边拖出一具新鲜的尸体, 其中一个村民从腰上拔出一把剔骨尖刀，噗哧一声捅进那尸体腹部，豁开了一个大口子, 从里边拖出血淋淋的肠子，塞进嘴里一脸享受地大嚼起来。

其余村民也纷纷扑到尸体上, 咔嚓咔嚓的咀嚼声顺着夜风传了过来。

惠清惊恐地瞪大了眼睛：“他们是在……吃尸……呕……”

她的话还没说完, 人已经闪到树后吐了个昏天黑地, 司同尘却一眨不眨地盯着那几个村民将那具尸体吃了个七零八落, 目光时而落到村民身上, 时而落到尸体脸上。

半晌，惠清脸色蜡黄地回来, 见他还在目不转睛地看, 不由得佩服道：“我天，同尘师兄, 你……你这定力也太好了, 你看着不恶心吗？”

司同尘笑笑没搭茬，他不是天生就不会恶心，而是在蜃楼的时候，看过比这恶心得多的场面。

金霜阁的小公子行冠礼后邀了一群朋友去蜃楼摆宴庆贺, 席间叫了数十个妖奴美人作陪，其中便有蜃楼当时的花魁玉袭人。

那时他刚入蜃楼不久，蜃楼之主为了给他立规矩，特意让管事在宴厅边开了个一人宽窄小暗格，他便是在那里见到了宴厅上的玉袭人——她长得非常漂亮，身段玲珑，肌肤细腻如玉，穿着华丽的衣袍，当真是倾国之色。

然而这些还不是她最吸引人的地方，玉袭人之所以得“袭人”之名，是因为她天生体有异香，她所在之处，周围数尺之内如兰芝盛放，芳香袭人，金小公子对她爱不释手，等不得席散便拉着她数度**，看着她的眼神越来越痴迷。

酒过三巡，金小公子拉着玉袭人的手，柔声问道：“袭人，我为你赎身可好？”

金霜阁虽然跟玉衡宗这种天下归心的大宗门没法比，却也是陈州赫赫有名的大派，玉袭人万万想不到竟有这般好运，登时双目垂泪，含羞带怯地点了点头。

金小公子：“只是我今日还有一事，需要你受些辛苦，不知你愿不愿意？”

玉袭人想着人家金小公子要花巨款给自己赎身，提些要求自是理所应当，于是柔声道：“公子不嫌奴家愚钝，自然要为公子效犬马之劳。”

金小公子笑了，又转向席间众人：“今日乃是某的加冠之礼，合该有些特别的庆祝，在座都是某的至交好友，可愿与某共享这倾国美人？”

玉袭人和席间来宾都以为他要让玉袭人下阶服侍众人，来宾们自是大喜，纷纷拍手叫好，玉袭人心中虽有些不情愿，但有赎身之约在前，倒也没怎么为难便答应了。

随后，金小公子唤来管事，说要给玉袭人赎身。

他出价极高，管事不敢拒绝，请示过蜃楼之主后便同意了这桩买卖，将玉袭人的身契交给了他。

玉袭人眼含热泪，正欲谢恩，就听金小公子又对管事道：“一手交钱一手交货，袭人姑娘如今便是某所有之物了？”

管事忙点头：“正是如此。”

“如此甚好。”金小公子深情脉脉地看着玉袭人，对蜃楼管事道，“袭人姑娘身上的异香实在令某意乱神迷，金某不才，想尝尝这香肉的味道，不知管事能否借厨房一用？”

玉袭人猛地僵住了，半晌才惨白着脸色强笑道：“公……公子说笑了。”

金小公子诧异地看着她：“说笑？某何时说笑了？袭人姑娘方才自己不是也答应了，愿为某效犬马之劳吗？”

玉袭人花容失色：“我……我……”

此时堂上宾客也都反应了过来，有几人面露难色，更多的人却是眼前一亮，一个姿态风流的青衣公子摇着扇子道：“金小公子果然是个妙人，天香美人烹而食之，这般滋味，岂是那些山珍海味龙肝凤髓可比？”

另一人道：“正是，袭人姑娘如此绝代佳人，若是有朝一日容颜老去，岂非暴殄天物？”

青衣公子：“异香之肉，冰肌雪肤，不可加太多佐料，否则反而喧宾夺主，我思来想去，唯有清蒸方能不负袭人姑娘慷慨美意。”

玉袭人泪流满面，哀求地看向蜃楼管事，就听金小公子道：“承毓所言极是，就请管事以清蒸之法烹制吧——只是唯有一点，袭人如此美人，某实在舍不得她身上留下伤口，不知管事可有两全之法？”

管事避开玉袭人的目光，低头答道：“活入蒸笼，自然没有伤口。”

“那便如此吧！”金小公子点了点头，又转向面无人色的玉袭人，柔声款款道，“袭人，辛苦你了，我一定会好好珍惜你的。”

玉袭人已经站不住了，浑身瘫软地趴在地上不住磕头：“公子！公子求求您！求求您饶我一命吧！求求您……”

她就这么惨叫着被两个小厮拖了下去。

司同尘再次见到玉袭人的时候，她已经被装在了一个巨大的银盘里。她的脸上重新涂好了鲜艳的脂粉，身上盖着刺绣锦衾，摆成玉体横陈的姿势，袭人的香气不见了，取而代之的是满堂令人作呕的肉香。

那是他第一次无比清晰地意识到妖奴不是人这个事实。

司同尘：“他们吃完了，我们过去看看。”

惠清抓着他的袖子，满脸抗拒地道：“别……别过去了吧，我、我害怕。”

司同尘却不理会她的阻拦，自顾自往那一片狼藉的坟坑处走去，惠清无法，只好磨磨蹭蹭地也跟了上去，两人尚未来得及走到近前，一股血腥味已经扑面而来，尸体被啃得肠穿肚烂七零八落，一片狼藉地摊在地上。

司同尘皱了皱眉：“这人身上为何穿着道袍？”

惠清闻言一怔，忍着恐惧和恶心低头看去，看清尸体面容的刹那，她猛地哆嗦了一下，惊叫道：“师兄！”

司同尘：“什么？”

惠清吓得扑通一声坐倒在地，断断续续地道：“这……这是……这是我们混元派的卓师兄啊！”

司同尘挑眉，看着山谷中漫山遍野的坟包，心中忽然生出了一个古怪的念头——这一次参加试炼的弟子，似乎恰好是三万余人。

司同尘想了想，从一旁的大槐树上折了一根树枝握在手里，在惠清的尖叫声中对着身边的一座坟包便劈了下去！

土坟包应声裂开，里头同样是一口崭新的棺材，司同尘也不客气，一掌拍开那棺材盖，只见棺材里头躺着一个同样身穿道袍的年轻人，他虽不认识那人的脸，却认得那人身上的道袍——是玉衡宗的弟子。

这下惠清也察觉到事情有异了，仗着胆子开始帮司同尘开棺，两人连开了近百口棺材，里头的尸身无一例外，皆是参会弟子打扮。

惠清呜呜呜地哭了起来：“这……这些道友都怎么了，他们怎么都躺进了棺材里，同尘师兄，怎么办，这里是不是只剩下咱们两个活人了，那些村民、那些村民会不会把咱们俩也装进棺材里？”

司同尘不理她，又撬开了一口棺材，这一次出现在他面前的，是他自己的脸。

惠清又是一声惊叫，一脸恐惧地看着他：“你？你你你究竟是死了还是活着？棺材里的人究竟是谁……不对，你究竟是人是鬼？！”

司同尘躲开她几乎要戳到自己鼻子上的手，把那具跟自己一模一样的尸体装进封灵囊里，这才淡淡道：“还不明白吗？这座乱坟岗里埋的尸体，对应的是咱们所有参会弟子，虽然我不知道尸体被那些村民吃了会发生什么，但你最好赶紧闭嘴把你自己的尸身找出来，天亮之前我们必须要回到村子里。”

惠清看着不远处那具七零八落的尸体，不敢再废话，也开始埋头开棺寻尸，只是这一次他们运气不大好，天边已经泛起了一丝鱼肚白，两人还没找到装着惠清尸身的坟包。

司同尘抬头看了看天色：“不能再找了，立刻回村子，我们还不知道寻找灵匙和出口所需解决的问题是什么，村中必有线索。”

惠清不大甘心，可若是没有司同尘，她恐怕连这片山中坟场都发现不了，尸身什么时候都能找，得罪了大腿才是得不偿失。

两人匆匆将劈开的坟包复原，紧赶慢赶终于在破晓前回到了村子里，才走进村子便撞上两个混元派的弟子在跟一个村民争吵，三人周围已经围了一大群人。司同尘注意到，昨夜挖坟食尸的那几个村民也在看热闹的人群中，他们依旧驼着背，跟其他村民一样满脸好奇，完全看不出昨夜的诡异行径。

不光他们，这村子里的所有村民，都有驼背的毛病。

司同尘和惠清凑过去，听见那两个混元派的弟子正在嚷嚷：“人睡下的时候还是好好的，一大早就死在了床上，你说你什么都不知道，谁信！”

那村民也很冤枉：“我好心留你们这些外乡人住宿，你们自己病死与我有什么相干！早知便该让你们露宿荒野，真是狗咬吕洞宾，好人没好报！”

一具穿着混元派道袍的尸体停在地上，脸十分眼熟，正是昨夜被村民刨坟分尸的那个卓师兄。
