---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 031"
date: 2021-11-02T00:30:47+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
惠清看着那肠穿肚烂的死尸, 想到自己的镜像尸身还在那片乱葬岗里，随时都可能被人挖出来吃掉，不由吓得脸都白了。

不大会儿村长也过来了, 他是个慈眉善目的老头, 先好言好语地安抚了那两名混元派的弟子，这才叹口气, 佝偻着身子向众人道：“这里叫胡家村，因村中二十三户人家皆姓胡而得名, 诸位仙长可能也注意到了，我们村中没有孩童, 村中女子, 无论是本村的还是外头嫁进来的, 通通都极难受孕，即便有孕, 多半也会因为各种原因小产，偶有生育者，生下来便是死胎，多年以来, 无一例外。”

“我们什么法子都试过了, 神也请了，药也吃了, 一概毫无效果，不得已才请诸位名门大派的仙长前来相助。”

司同尘猜想这可能就是离开秘境的关键，果然就听村长继续道：“若是哪位仙长替我们找到了村中女子不孕的原因，老朽必有重谢。”

秘境里的钱财珍宝在现实中毫无作用，所谓的重谢想必就是秘境出口或灵匙其中之一。

司同尘：“这种情况持续多长时间了？”

村长想了想，不确定道：“受孕这事儿本就没个准日子, 不过少说也有七八年了。”

玉容问道：“请人测过村中饮水吗？”

村长又叹了口气：“测过，毫无中毒迹象，且上游的牛家庄、大碗村和下游那几个村子都是喝这条河里的水，人家都没事，唯独我们胡家村犯这个毛病。”

这便肯定是胡家村自己的问题了。

众人各自散开，惠清拉了拉司同尘的袖子，怯生生地道：“同尘师兄，我们现在就去那片乱坟岗，把我的尸身找出来好不好？”

司同尘：“昨夜我们遇见的那几个村民行事那般熟练，必定不是头一次去吃了，那片乱葬岗很可能跟村子里的秘密有关，大白天去看太过招摇了。”

惠清眼圈红了：“可是……可是我害怕，要是等不到晚上就有人去吃尸身怎么办？要是他们恰好就挖出了我的尸身怎么办？”

司同尘：“挖出谁的尸身不会是随机的，不必太多担忧。”

惠清：“你……你怎么知道？”

司同尘：“试炼秘境本就是为了考验我们离开师门之后的处事能力，若是随机死人，对那随机死了的弟子岂非很不公平？”

惠清一怔，这才想起他们此时只是参加试炼，并非真的被扔到了这诡异的山中荒村里，心中的慌乱略微缓解，点头道：“师兄说的是。”

司同尘：“先在村子里逛逛吧。”

两人进村时走的那条破土路算是胡家村的主街，不少村民都在路边铺张破布摆上自家生产的东西叫卖，他们也不用银钱，你用一斗米换我一斗面，我用一匹布换你两双鞋，以物易物，倒也十分和谐。

唯独一个美貌农妇的摊位十分特别，她的摊子上没有那些乱七八糟的农作物和锅碗瓢盆，只有一罐罐芳香扑鼻的香膏，装着香膏的小瓷罐不足巴掌大，花色烧制得十分精巧，里头的香膏色泽莹润，沾肤即化，香味又浓郁又特别，十分招人喜欢。

几位参加试炼的仙子禁不住那味道的诱惑，纷纷买下来抹在身上，满脸都是陶醉神色。

惠清也不由得被那味道勾起了少女心，情不自禁地也想去买，被司同尘一伸手拦了下来。

惠清：“同尘师兄不喜欢那味道吗？”

司同尘：“你没发现我们在这儿站了半天，却没见到一个村民买她的香膏吗？”

惠清被他吓得一哆嗦，再看向那香膏的眼神，便带上了一丝恐惧。

两人沿着土路往村子尽头的祠堂走去，祠堂不大，里头供满了胡氏先祖的牌位，司同尘正在打量四周的陈设，就听一个声音忽然道：“这块牌位有点儿意思。”

司同尘回头一看，说话的人正是玉容，只见他背着手站在祭台最中央的位置，正饶有兴致地看一块老旧的黑色牌位。

玉容：“别的牌位都是槐木制成，唯独这块用的却是上好的沉水香，一般来说，供奉在这个位置，不是村长元老，便该是为村子做出了卓绝贡献之人，可这名字瞧着跟个游方道士似的，一个四处游荡的走方道士，能对深山里的胡家村有什么大恩大德，值得他们把他的灵位供在祠堂最中间？”

司同尘也走过去，只见满桌胡姓牌位间，一块沉水香牌突兀地杵在最中心的位置，上书六个大字“朱阳道长之位”，其他如生卒年限、平生事迹等一概全无。

玉容：“而且这牌位不新不旧的，似乎正好是七八年光景。”

与村子里开始没孩子的时间刚好吻合，那么，是因为供奉了这道士的牌位，村中才不能生子，还是因为村中不能生子，他们才供奉了这道士的牌位？

司同尘：“为何忽然说起这个？”

玉容一脸无辜：“大家都是一根绳上的蚂蚱，互相帮衬不是应该的么？”

司同尘笑了：“我的确还知道一件你用得上的事儿，不过，你准备拿什么来换？”

玉容：“同为外族，何必这么绝情呢？”

司同尘不为所动，冷酷无情地道：“亲兄弟明算账，我不跟废物点心——”

就在这时，祠堂里响起了一阵闷闷的“砰砰”声，三人登时一静，这才发现声音似乎是从祭台底下传出来的。

司同尘和玉容对视一眼，轻手轻脚地走到祭台边，将蒙在桌子上的红布掀开一个角，里头是平整的青砖地，司同尘闭目一块一块地摸过去，终于在摸到第七块砖的时候感觉到了一丝一样的气流。

司同尘不想搞出动静来，微一凝神，细细的水流顺着砖缝缓缓渗入，不一会儿便将那块砖周围的黏土腐蚀得千疮百孔，玉容扳住那块砖的两侧轻轻一提，便将青砖掀了起来。

一个黑森森的洞口出现在了三人面前，砰砰声更加清晰了。

司同尘忽然用极低的声音说道：“村外山坳里，有一片乱葬岗。”

玉容一怔，抬头看向司同尘，正等着他继续往下说，却见那王八蛋抛出这么一句就没了下文，而是好整以暇地看向玉容，对着洞口做了个请的手势。

玉容咬牙切齿地用手指头戳了戳司同尘的心口，二话没说当先跳了下去。

司同尘让惠清在中间，自己则垫后进入，跳下去时还不忘把那块青砖盖回了原来的位置。

三人循着声音、沿着漆黑的窄道摸索着往前走，用了约莫小半个时辰，前方的玉容停了下来，他打了个手势，让两人看自己面前。

那是个还算宽敞的石洞，里头有简单的床铺和桌凳，最惹人注意的却是摆在石洞中间的一口大锅，此刻正在咕嘟咕嘟地冒着滚滚热气，诡异的肉香混合着尸臭，随着热气一股一股地往外涌，司同尘闻着这熟悉的味道，忽然知道锅里煮的是什么了。

玉容和惠清虽然没有他这倒霉催的经验，可大锅旁边那个正在忙碌的人却也让他们同样猜到了正确答案。

那是个胡子拉碴的壮汉，手里拎着一把半人来高的大砍刀，正在一下一下地剁着地上赤 / 裸的尸体，他力气极大，刀法熟练，一刀下去便将尸体的头颅斩了下来，随即是双臂、双腿、躯干，庖丁解牛般迅速将一个人分成了六块。

他看也不看，将手中的石块扑通扑通丢入锅中，又拎过另一具尸体如法炮制。

洞里已经堆了近百具尸体，俱是肠穿肚烂而亡，尸体的眼睛大睁着，面色扭曲，死前似乎遭受过极大的痛苦，身上的道袍血迹斑斑。

不过半日未见，试练弟子竟已死了这么多人！

壮汉又肢解了三个人，这才丢下砍刀站起身，拎起锅边的一把大铁铲，小心翼翼地开始撇锅里熬出来的尸油，黄澄澄的人油被从锅里捞出，装进一个大盆里，很快便攒满了一盆，壮汉端起那盆油，将它放到了石洞的通风处。

那里已经摆了七八个同样的大盆。

壮汉在大盆中巡视了一圈，目光落在某一盆上时露出了满意的神色，随即，他端起那盆已经凝结成白色膏体的人油，坐回石凳上，从旁边搬过一个半人多高的大瓦罐，一揭开盖子便有一股浓郁的香气扑面而来，司同尘和玉容迅速地捂住了口鼻，半晌才确定那香气除了特别好闻，似乎并没有其他作用。

此时石洞里的壮汉已经从那大瓦罐里舀出了两大勺色泽金黄的精油，倒进那盆人油里，挥舞着大铲子一通搅拌，一盆雪白莹润、芳香扑鼻的香膏就此诞生。

壮汉从破床底下拖出一麻袋精巧的花瓷小罐，开始把那盆尸油香膏往小罐里装，不大会儿就做出了百十来罐，跟路边那农妇卖的一模一样。

惠清震惊地捂住了嘴，不住地用眼神示意：尸油香膏！那农妇卖的是尸油香膏！

直到这时她才注意到，那石洞中满地的尸体多是年轻仙子，其中有几个他们甚至在香膏摊旁边见过！

惠清一想到自己差点就也买了一罐那香膏，差点就涂在了身上，腿就一阵控制不住地发软，胃里翻江倒海，不住地往上反酸水，司同尘一看她这模样，估摸再在这里待下去这姑娘又得吐出半条命去，反正该看的也都看完了，于是打了个手势招呼玉容一起原路返回。

刚回到地面上惠清就忍不住飞奔到一旁剧烈地呕吐起来，玉容看她一副要把心肝脾肺一起吐出来的模样，似笑非笑地看向司同尘：“你的小女伴吐成这样，你怎么连问都不问一声。”

司同尘：“我问她就能不吐了？”

玉容忍不住笑出了声：“我可真心疼清渊仙尊，操心费力还得搭上好不容易攒出来的名声，就养出这么个不解风情的白眼狼。”

司同尘冷笑：“我来试炼的头一天还是在我师尊屋里睡的，我怎么听说溯雪仙君自从把你领回胧月峰，连院子都没让你进过一步呢？”

玉容翻了个白眼：“我师尊是女子，岂能留男徒夜宿！”

司同尘又笑了：“哦，那溯雪仙君的一日三餐是谁做？”

玉容：“……”

司同尘：“溯雪仙君的剑穗是谁编的？”

玉容：“……”

司同尘：“溯雪仙君在胧月峰的时候跟谁一起用饭？”

玉容：“……”

司同尘：“溯雪仙君院子里的树是谁浇水、屋子是谁打扫、衣裳是谁洗？”

玉容：“……”

“我师尊不劳你心疼，你这么有空，还是心疼心疼你自己吧。”司同尘嗤笑一声，“拜师也一个多月了吧，我这个时候，师尊都许我跟他盖一条被子了。”

玉容怒极反笑：“那清渊仙尊知不知道你这么能耐，才离了他的视线便找了个小美人天天师兄长、师兄短地围着你转？”

司同尘却容不得他拿这个开玩笑，正色道：“我让她跟着，自有我的用意。”

玉容也知道自己一时嘴快说错了话，于是岔开话题道：“好吧，说正经的，我雷也给你趟了，山坳乱葬岗里究竟有什么？”

司同尘本也没打算瞒他，于是一五一十地将他和惠清在乱葬岗中的所见所闻讲给了玉容听，玉容听后皱起了眉，喃喃道：“也就是说，我们每个人在那片乱葬岗里都有一个镜像尸身，村民们遵循着某种规律去挖坟食尸，尸身被吃掉的人就会像早晨那混元派的人一样，肠穿肚烂而死。”

司同尘点了点头：“而且，经过刚才的事，我差不多可以断定，被村民吃掉镜像尸身，和那尸油香膏必有脱不开的联系。”

玉容点了点头：“只是不知这其中究竟有怎样的关系，也不知这些事和那朱阳道长的牌位及村中无子之事是什么牵连。”

恰在此时，惠清脚步虚浮地扶着树走了回来，还没到两人跟前脚下就是一软，眼瞅着便要扑倒在地，幸好司同尘眼疾手快接住了她，惠清楚楚可怜地抬头，刚要说话，就听司同尘问道：“还有力气吗？”

惠清想起自己柔弱倔强小师妹的人设，尽管脸色惨白，身子仍在微微颤抖，却还是强撑着点了点头：“我……我还坚持得住。”

“那就好。”

惠清话音未落，司同尘便毫不犹豫地放开了她，惠清满心以为接下来的剧情不是背就是抱，整个人的重心还都压在司同尘手上，哪想到这王八蛋说放手就放手，不由得踉跄了一下，险些真的摔倒在地。

玉容狠狠掐着自己的大腿，堪堪忍住了差点脱口而出的笑声。

惠清还没回过神来，就听司同尘道：“等回到村子里，你跟我去问问你那两个跟卓师兄同寝的师兄，昨晚卓师兄是不是在哪里碰了尸油香膏？”

惠清肺都快气炸了，心里把司同尘祖宗十八代问候了个遍，可她努力了这么久才得到对方的信任，眼看着就要找到谜底了，此时自然断断不能得罪司同尘，只好压着满腔邪火装出一副天真无邪的模样问道：“同尘师兄，你可是怀疑卓师兄是因为碰了那尸油香膏才惨遭不幸的？就像今日在洞里看到的那些师姐一样。”

司同尘看了她一眼，点头：“不错，我怀疑身上抹过尸油香膏的人就会招来那些东西。”

惠清眼中闪过一抹晦暗不明的光芒，随即仰头认真道：“好，我们回去就去问，我们一定要赶紧找出幕后凶手，为惨死的同门报仇！”

司同尘笑了笑，淡淡道：“好。”

两人回到村中，惠清忽然挠了挠胳膊，转头有些不好意思地对司同尘道：“同尘师兄，我方才好像被什么东西蛰了一口，容我先去洗一洗换件衣服再去找两位师兄，可好？”

司同尘一口答应：“去吧，别急，我等你。”

惠清给了他一个甜美的笑容，转身快步走出了屋，司同尘看着她窈窕的身影往主街的方向拐了过去，脸上忽然浮现起了一个意味不明的微笑。

傍晚时分，众人重新汇聚到村头的那一小片空地上，不少聪明人已经明白了这次试炼的关窍，看向彼此的眼神都多了几分不信任，司同尘和惠清走到混元派那两个修士身边，询问了香膏的事。

两人警惕地看了司同尘一眼，司同尘识趣离开，一点也不担心惠清套不出那两人的话。

果然，没过一会儿，惠清便步履轻盈地跑了过来：“卓师兄……真的碰过那些香膏！”

司同尘：“他怎么碰到的？”

惠清：“他们寄宿的那户人家墙上有座壁龛，壁龛中散发出阵阵异香，卓师兄好奇便打开了壁龛门，里边就有那种香膏！”

司同尘听到壁龛，忽然心念一动：“你可有问过，那壁龛里除了香膏，还有什么？”

惠清似乎早猜到他会有此一问，一脸神秘地笑道：“问了，他们说，那壁龛里除了香膏，还有一个牌位。”

司同尘：“朱阳道长？”

惠清：“正是。”

司同尘点点头没再说什么，众人沉默地在村长家院中用餐，吃到一半的时候，一个人忽然惨叫着跌倒在地上，捂着肚子来回翻滚哀嚎，司同尘探头看去，发现倒在地上的，正是他和惠清刚见过的混元派两人其中一个。

另一人脸色发白，惊慌失措地站在一旁：“你怎么了！你怎么了！”

倒地那人的叫声越来越惨烈，他的眼耳鼻口开始不断地冒出鲜血，像是空气中有无数张看不见的嘴正在他身上咔嚓咔嚓地啃食，皮肉一块一块地不翼而飞，同伴和几个热心的修士围着他一脸冷汗地不住施法，然而毫无作用，倒地之人的腹部忽然豁开了一个大口子，内脏咕嘟一下涌出来流了一地。

他抽搐了几下，终于不动了。

这半天之内，他们已经见识了无数次这样惨烈的淘汰，以至于所有人的反应都有些冷漠，只是被这么一搅和，众人也没了吃饭的兴致，不一会儿便各自回去休息了，谁都没有注意到，远处的惠清看着那具狰狞的尸体，脸上缓缓浮现出了一丝满意的笑意。

司同尘拉住玉容低声道：“子夜之前，必须要把你的尸身找出来，知道吗？”

玉容看了一眼他身后，了然地点了点头。

天色渐晚，司同尘正在床上打坐，房门忽然被人敲响了。

他下床打开门，惠清站在门口笑吟吟地看着他，她手里捧着一叠衣物，看上去颇有些眼熟，是他白日里穿的那一套。

司同尘：“师妹这么晚了，有事吗？”

惠清偷偷瞄了他一眼，还没说话脸已经先红了：“我……我，那个，在祠堂的时候，我看到同尘师兄的外袍被树枝刮破了一个角，我……你帮了我这么多忙，要是没有你，我可能都活不到现在，我……我想报答你，就偷偷把衣服拿回去补好了，还……还顺便洗了洗，只是那香味太粘人，我洗了好几遍都没洗净，还是有些余香……那个，师兄，对、对不起，你不会怪我自作主张吧？”

司同尘居高临下地看着她，半晌没说话，惠清被那目光看得如芒在背，身上出了一层冷汗，几乎快要站不住，就在她已经开始后悔今夜太过冒失的时候，司同尘笑了起来，接过衣物顺手放在一旁敞开的包袱上：“怎么会，多谢你，以前从来没有人对我这么好过，我方才一时失态，让师妹见笑了。”

惠清松了口气，忍不住又说了一句：“师兄不穿上试试吗？”

司同尘看了她一眼，笑道：“也好。”

惠清面上羞红，看着司同尘把衣服套在了身上，心中却浮起一抹冷笑——清渊仙尊的宝贝徒弟也不过如此，被女子捧上几句便飘飘然不辨东南西北，活该你们只配做本姑娘的垫脚石！说起来，不知清渊仙尊知道了他的弟子在第一天就被淘汰的消息时，脸上的表情该有多好看，啧啧，真想亲眼看看啊！

惠清心满意足地告辞离开，夜幕渐渐降临。

夜半时分，司同尘隐约感觉脸上有些凉，他睁开眼睛，正跟一张布满了青紫尸斑的大白脸看了个对眼。

见他睁眼，大白脸缓缓露出了一个诡异的笑容，咧到耳根的大嘴里，露出三排细密的尖牙，泛着恶臭的口水啪嗒啪嗒地掉在了司同尘脸上。

两张脸沉默地对视了片刻，司同尘平静地问：“有何贵干？”

大白脸：“……”

它感觉自己身为鬼怪的尊严受到了侮辱。

司同尘没等到回答，索性一巴掌将那冷冰冰的大白脸扇到一边，翻身坐了起来，还顺手用被单抹了一把脸上的尸水，这才看清楚这个企图深更半夜非礼自己的怪物——它原来并不大，只是方才离得太近才给人造成了一种糊你一脸的错觉，事实上却不过是个三个月大小的婴孩形状。

司同尘：“鬼曼童？”

那鬼曼童阴狠地盯着他，口中三排利齿磨得咯吱作响，司同尘见它这副不甘心离开又不敢扑上来的模样，脑中飞快地将白天的经历捋了一遍，忽然灵光一闪：“你是循着我身上的香味找过来的，对吗？”

鬼曼童冷冷地看着他，没有出声。

司同尘也不需要它回答，自顾自道：“可我身上只沾了吸引你们过来的香味，却没有尸油，所以你不能寄生，对不对？”

“所以，尸油香膏，尸油和香气缺一不可，被你们寄生过的人镜像尸身会被村民挖出来吃掉，本人也会很快随之身亡，那些村民为何能知道谁被你们寄生过？”

鬼曼童似乎听懂了他的话，猛地冲他龇起三排利齿，威胁地低吼了一声。

“哦，看来我是说对了。”司同尘点了点头，“可我们只是一群意外来此的外来者，没有外人可吃的时候，你们是靠什么活着的？”

鬼曼童怒不可遏地尖啼了一声，扭身嗖嗖嗖地顺着门缝爬走了，司同尘看着它仓皇离去的背影，心中忽然一动，隐约猜到了什么。

他披上外衣走出屋子，月色下，胡家村稀稀拉拉的二十多户破草房显得更加荒凉，司同尘燃了一张隐身符，无声地推开了一家屋子的木板窗，终于窥见了这山中荒村的全貌。

这是一户四口之家，天命之年的老两口已经睡下来，年轻的小夫妇俩却搂在一起兴致正高，他们的后背深深地驼着，脖颈交缠在一起，两只白惨惨的鬼曼童趴在他们背上，随着两人的动作摇摇摆摆，它们的头时不时地撞在一起，发出闷闷的咚咚声，小手死死扒着两人的肩膀，脸上满是灿烂而充满恶意的笑。

原来这才是胡家村村民驼背的真相。

察觉到他的窥视，房中的四只鬼曼童同时扭过头来，对他咧开了三排细密的利齿。

司同尘没搭理它们，继续一家一家地走，二十多户，无一例外。

司同尘又趁夜去祠堂转了一圈，找到了他想找的东西，心中有数，于是回到房中脱了衣服重新睡了下去。

次日一大早，一阵此起彼伏的尖叫声惊醒了司同尘。

他丝毫没觉得意外，不慌不忙地穿好衣服出门，正遇到了倚在草棚下冷眼旁观的玉容。

玉容用下巴示意了一下满地肠穿肚烂的死人，冷声道：“一夜之间死了大半，剩下的人都慌了。”

司同尘点了点头，人群中果然没有惠清的身影。

惠清此时正在司同尘房中，她是来验收自己昨夜成果的，然而房中空无一人，既没有死相狰狞的尸体，也没有丝毫血迹。

——怎么可能？莫不是他察觉到了什么，提前躲出去了？可那东西不是会循着气味追到天涯海角的吗？自己分明已经把他的封灵囊偷走了，他的镜像尸身现在应该已经被那些村民吃掉了才是！

“师妹找什么呢？”

一个似笑非笑的声音在门口响了起来，惠清一个激灵，刹那间从头顶凉到了脚后跟，她僵硬地回过身去，看到司同尘正好好地站在门口看着她，浑身上下连块破皮都没有。

惠清颤抖地指着他，这次是真的结巴了：“你……你……你为什么……它们怎么”

司同尘好心地替她补完了后半句：“我为什么没死？它们怎么没来找我？”

惠清一脸惊恐，见鬼似地看着他。

“这你就冤枉那些鬼曼童了，人家昨天的确是来了。”司同尘笑笑，“可惜我昨夜穿的衣服上只有香气，却没有尸油，它们在我这儿呆了半宿，找不到寄生的机会，便气走了。”

惠清尖叫道：“这不可能！”

司同尘挑开包袱，把一套与身上穿的一模一样的衣服在惠清眼前晃了晃：“师妹昨日来的匆忙，可能没注意到，我包袱里有一套一模一样的衣服，你让我试穿的时候，我一时手滑，拿错了。”

惠清气得脸都青了：“你……你卑鄙无耻！”

司同尘毫不在意地耸了耸肩，惠清想来想去不甘心，又问道：“你是何时发现我另有打算的？”

司同尘：“从你出现在我面前开始。”

惠清：“不可能！我言行举止皆无破绽，你是怎么发现的！”

“你的言行举止的确没什么破绽。”司同尘淡淡道，“可是师妹有没有想过一件事——我发色瞳色均异于常人，就算我们以前没见过面，只要你听过关于师尊和我的传闻，在见到我的一瞬间也能立刻猜出我的身份，可我问你知不知道我是谁的时候，你告诉我你不知道。”

惠清怒极反笑：“我便是没听过传言，又有什么不对？”

司同尘笑了：“师妹可还记得，我把名字告诉你之后，你说过的话？”

惠清一时语塞，她说过太多太多的谎，自己都已经记不大清了，好在这些“师兄”们大多也不会在意她说过些什么，他们只喜欢她甜美的长相和窈窕的身段，只想听她说“师兄你真厉害”和“我听师兄的话”。

司同尘平静地说：“你当时说，可那不是我的错，出身不是我选的，被卖入蜃楼不是我愿意的……这可不像是没听过传闻的人能说出来的话啊。”

惠清：“你……你早就知道……那你为什么还把我留在身边？！”

司同尘看着她，缓缓勾起了唇角：“我不把你留在身边，你怎么会这么快知道香膏杀人的方法，又怎么会这么乖地替我杀了这么多竞争对手？”

惠清脸色铁青：“你——”

她大叫一声猛地扑了上来，把手中一罐尸油香膏狠狠捏碎，白绵绵的膏体登时洒了两人一身，其实以司同尘的身手，要躲开她这一扑轻而易举，然而不知为什么，他竟像是没反应过来一般，任由那些香膏落在了身上。

惠清满脸都是香膏，畅快地大笑起来：“哈哈哈哈哈任你聪明绝顶又如何，现在你身上沾上尸油香膏了吧！哈哈哈哈哈你的封灵囊早已经被我偷走了，那些村民如今正在乱坟岗里徘徊，很快……哈哈哈哈哈很快他们就会把你吃得骨头渣子都不剩！你等着——”

疯狂的大笑戛然而止，惠清只觉得肩上一沉，有什么冷冰冰的东西掉在了自己的脖子上，她满脸惊恐地缓缓回头，正对上一张布满尸斑的婴孩的脸。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“滚下去！滚下去！滚下去！”惠清疯狂地甩着身上的怪物，然而她这点微末道行在鬼曼童面前全然不值一提，她终于哭了出来，“这不可能！你们找错人了！我的镜像尸身在封灵囊里，被吃掉的人应该是他，你们找错人了！”

鬼曼童却不管她在吼些什么，两只小手欢快地扒着她的肩膀，被它们盯上的人，只有一个结局。

惠清终于意识到了什么，不可思议地看向司同尘：“你……你的封灵囊还在你手里！”

司同尘笑了笑：“封灵囊这么重要的东西，我怎么会那么随意地放在包袱里？”

惠清：“可它为什么会找上我！我的尸身分明——”

她猛地想到了什么，哆哆嗦嗦地翻出封灵囊打开，里头掉出一个死气沉沉的躯体，刚落地的时候分明还是惠清自己的模样，可过了一会儿，那层属于女子的皮肤仿佛遇热融化的蜡，缓缓从躯体上流了下去，躺在地上的镜像尸身，竟是司同尘的。

惠清失魂落魄地喃喃：“是……障眼法。”

司同尘淡淡道：“师妹，下次偷东西之前，可要看清楚了。”

惠清看着他，忽然垂下泪来：“师兄，你帮帮我吧，好不好，你一定有办法阻止的对不对，你……你帮帮我，我……我没得罪你！”

司同尘平静地说：“外边那些死人也没得罪你。”

惠清尖叫道：“那是他们蠢！他们活该去死！”

司同尘：“所以你也蠢，你也该死。”

惠清再也说不出话来，趴在地上呜呜地哭了起来，人可能总要到了自己遭殃的时候，才会后悔以前没对别人好一些吧。

惠清：“我没得罪你……我没得罪你……”

司同尘冷冷道：“昨日那套衣裳是我师尊给我买的，你拿它给我下套，便是罪该万死！”

此时，秘境之外，一个弟子连滚带爬地跑上了高台，扑通一声摔倒在了掌门大能脚下，上气不接下气地叫道：“不……不好了！在秘境中身亡的那些弟子，他们的呼吸都停了！”
