---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 033"
date: 2021-11-02T00:30:52+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
“你怕来的是修为高深的仙君、真人, 故意把事情说得十分简单，各派自然会遣低阶弟子出来权当历练，殊不知这才正中你们下怀。”司同尘淡淡道, “村长, 好谋算啊。”

村长冷冷道：“小道长，你没听说过一句话吗, 知道太多的人都短命！”

司同尘毫不在意他的威胁，笑道：“我知道的还不止这些呢。”

村长一怔：“你说什么？”

司同尘：“祠堂地下熬制尸油香膏的那具活尸, 你们找到除掉他的办法了吗？”

村长的眼睛猛地睁大了：“你去过那里！”

司同尘：“朱阳道长在天之灵的眼睛，可还没闭上呢。”

村长仿佛被“朱阳道长”四个字蛰了一口, 猛地哆嗦了一下, 他阴狠地盯着司同尘：“你是从哪知道这件事的！”

司同尘：“自然是那具活尸告诉我的。”

“不可能！”村长大叫, “那只是一具没有魂魄的活尸，它能告诉你什么！”

司同尘没回答, 又一次想起了在活尸的共情幻境里看到的景象。

胡家村原也是个安详宁静的山中小村，日子过得虽然贫苦，倒也还算其乐融融，有一天, 一个走方道士来到了村中, 他自称“朱阳道长”，会看病驱邪, 路过此地觉得口渴，想讨一碗水喝。

村民们热情地邀他住下，还拿出许多晾干的野山珍做了一顿丰盛的素斋。

当夜，一户人家的孩子发了急病，对于这种深山老林里的破荒村来说，得了这种病几乎就等同于等死。孩子母亲的哭声惊醒了隔壁的朱阳道人, 朱阳道人看着孩子病得奄奄一息，心中不忍，于是从包袱里取出一个小瓷瓶，往孩子嘴里倒了一滴味道古里古怪的液体，奇迹发生了，孩子的病症迅速褪去，第二天早晨便痊愈了。

村民们听说这件事，都把朱阳道人奉为神仙，苦求他在村中留一段时日，朱阳道人推脱不过，对这些热情善良的村民也颇有好感，索性便留了下来。

可他忘了，财不露白，人心易变。

朱阳道人用那小瓷瓶里的神水陆陆续续又救了几次人，村民们看向瓷瓶的眼神，渐渐就变了——朱阳道长总有一天是要离开村子的，等他离开了，村中若是再有人生病，岂非又要像以前一样等死？

人性总是经不住考验。

某一天，为了感谢朱阳道长几个月来给村子的帮助，村长杀了家里唯一的一只老母鸡，备下丰富的菜肴请他吃酒，朱阳道人推脱不过，被村民连番敬酒，灌得烂醉如泥。

就在这时，村长问道：“道长那小瓷瓶中的神水实在神奇，竟什么病都能治。”

朱阳道人酒劲上头，忍不住笑了起来：“那叫引魂水，能驱使鬼……嗝，鬼曼童为我所用，它们什么都能做到，治病算什么，只要有引魂水在，长……长生不老都不在话下！”

村长与周围的村民对视一眼，村长又道：“可我见那小瓶不过巴掌大小，怎的道长连番使用，却一直不见您重新调制呢？”

朱阳道人醉醺醺道：“那……那是我的魂生瓶，只要……嗝，只要我不死，那瓶中之水便不会断绝。”

说完，朱阳道人便昏睡了过去。

等到他再醒来的时候，已经不在村长家里了，他睁眼，眼前是一片漆黑，张嘴要叫，口中却发不出声音，想伸手摸一摸周围有什么，感觉不到手，想逃跑，却只能在原地蠕动……村民们剜走了朱阳道人的眼睛，割去他的舌头，砍掉他的四肢，用手臂粗的铁索穿过他的琵琶骨，将他锁在了祠堂地下的密室里，拿走了他包袱里的引魂水。

朱阳道人被胡家村养在了暗无天日的地底，连自尽都做不到。

就这样过了五十年。

胡家村人喝了瓷瓶中的引魂水，果然都没有变老，朱阳道人这三十多年来似乎也认了命，再也没有挣扎寻死过，村民们不觉放松了对他的看管，村长的儿子便是趁着这个机会，溜进了祠堂密室里。

他看上了村东头的一个姑娘，可姑娘却有个青梅竹马的未婚夫，原本他每日偷偷在那小伙子饮水的竹筒里下药，已经快要毒死他了，谁知就在这时，自己爹设计夺取了引魂水，人人长生不死，小伙子竟也活了过来。

他问朱阳道人，有没有隐蔽的法子能弄死那小伙子。

朱阳道人点点头，又用下巴指了指自己琵琶骨上的铁索，村长儿子精虫上脑，也没多想便替他解开了铁索，谁知朱阳道人也不知等了多久这个机会，铁索刚开，村长儿子还没反应过来，朱阳道人已经一跃而起，砰一声狠狠撞在石壁上，头破血流而亡。

朱阳道人死了，引魂水没了，鬼曼童彻底失控。

愤怒的村民将村长儿子活活打成肉泥，可是没用，一切都在往最坏的方向发展。

朱阳道人死后第七天，地下密室里出现了一个全须全尾的活尸，正是朱阳道人生前模样。村民们吓坏了，他们刀砍斧凿甚至火烧祠堂，可是没用，不管他们做了什么，待得子时一过，那具活尸还是会完完整整地出现在地下密室里。

村长脸色铁青，正要说话，门外忽然骚乱起来。

两人跑出屋去，村中此时已是一片大乱，那日在土路边卖香膏的女子已经脱去了那套笨重的粗布衣裳，身上披着一袭漂亮的红色纱衣，赤 / 裸的玉足踩在土路上，却未沾丝毫泥尘，她轻轻一挥手，身后忽然凭空涌现出数万只浑身焦黑的人形怪物，犹如一片黑色浪潮，一步一步地逼近慌乱的村民和试炼弟子。

“尸鬼！是尸鬼！天哪，这里怎么会有尸鬼！”

“尸鬼怎么会跑出来！轮回门破了吗？”

“好几万只……我们连仙剑都没有，不可能打得赢的，完了，都完了！”

“放我出去！呜呜呜呜我不想死！放我出去！”

众人乱成一团，尸鬼却已经在那红衣女子的带领下逼至近前，司同尘转向吓得瘫坐在地的村长，厉声道：“那红衣女子究竟是什么人？”

村长战战兢兢：“什……什么红衣女子？”

司同尘：“走在那群焦黑的怪物最前方的那个红衣女子！她日日在路边卖尸油香膏，换身衣服你就不认得她了？”

村长像是没听懂他的话，瞪着眼睛看了好半晌，这才一脸茫然地转向他：“没、没有……从来就没有人在路边卖过什么尸油香膏啊！那些香膏都是我们涂在屋子里的，整个房子都涂遍了，无论你们碰什么东西都会沾到！”

司同尘一愣之后，眼神登时冷了下来。

这个节骨眼儿上，村长没有必要为了这种事撒谎，可他和惠清都见过这红衣女子装扮成农妇卖香膏，很多其他弟子甚至还在她摊子上买过，所以，红衣女子不是他的幻觉，而是所有试炼弟子都能见到，村民们却见不到。

这个红衣女子，不是秘境里的人！

司同尘蹙眉回想了一下，自己正是因为见过她卖的香膏才迅速确定了祠堂地下那具活尸的身份，可她又是谁？怎么进到秘境里来的？为什么要假扮成农妇卖香膏？

他来不及想太多，尸鬼大军已经杀到眼前了，很多弟子从没去过轮回门，头一次面对这些恐怖的怪物吓得手软脚瘫，连反抗的力气都没有，眨眼间就被那黑色的浪潮吞没了。

玉容拎着一把从村民家厨房里顺出来的大砍刀，杀得浑身黑血，好不容易凑过来，两人中间隔着数十只尸鬼，说话只能靠吼：“这些都是什么玩意儿！打哪儿冒出来的！”

司同尘同样身陷重围，扯着嗓子回答道：“这叫尸鬼，是轮回门里的怪物！”

“轮回门破了？！”玉容虽然长居南海魔宫，对轮回门却并不陌生，闻言不由得蹙眉，“清渊仙尊不是就在外边吗？他那么宝贝你，怎么会让尸鬼闯进秘境里？”

玉容都能想到的事，司同尘自然早就想到了，他心中担忧，面上却不显，一边竭力砍杀尸鬼一边沉声道：“有师尊在，外头翻不了天，先想办法解决这些东西再说别的！”

玉容被他气笑了：“你说得轻巧，这么多尸鬼，拿什么解决！”

一个小弟子在三四只尸鬼的围攻下节节后退，一时间没留神脚下，扑通一声摔倒在地，离他最近的尸鬼咧开血盆大嘴，嗷一口冲着小弟子咬了下来。

“啊啊啊啊啊啊！”

小弟子吓得放声尖叫，可他叫了一阵，预想中身首分离的剧痛却始终没有到来，他颤颤巍巍地睁开眼睛，正看到银发蓝瞳的少年把手里的冰锥从尸鬼头上拔 / 出 / 来，带出一滩恶臭的黑血。

小弟子：“你……你是……司……”

司同尘拎了他一把：“叫够了就赶紧起来，年岁不大嗓门倒不小。”

小弟子臊得满脸通红，赶紧顺着力道从地上爬了起来，他还没来得及说话，就见那群凶神恶煞的怪物忽然像是集体中了定身咒，原地一动不动地停了下来，随即，以那红衣女子为首，所有尸鬼扑通扑通跪倒在地，齐刷刷地冲他拜了下去。

——什么玩意儿？

小弟子吓得妈呀一声闪到一边，那群是鬼却还是冲着原来的方向跪拜，他不由得愣了一下，这才反应过来那些东西拜的是他身后的司同尘。

红衣女子：“尸鬼一族，奉主君之命剿杀玄门渣滓，请少主示下！”

正在这时，天空裂开了一道大口子，江随云和数位掌门大能御剑而来，正听到了这一句。
