---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 034"
date: 2021-11-02T00:30:55+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

红衣女子一见御剑而来的众人转身就要跑, 司同尘虽不知这莫名其妙的一拜从何而来，却知道此时若让她跑了，自己恐怕跳进黄河都洗不清, 当即反手一剑刺向那女子后肩, 谁知红衣女子就跟瞎了似的，躲都不躲, 生生受了他这一剑。

剑刃入体的瞬间司同尘就感觉不对，他还没来得及出声, 面前的红衣女子已经开始化灰，她娇艳的容颜变得单薄灰败, 眨眼间便只剩下了一个头。

“能为少主而死, 我心甘情愿。”那头颅嘴唇开阖, 说出口的话字字诛心，“少主, 待到将来您学尽他们的绝学，一定要屠灭仙门百家，为我和牺牲的族人报仇啊！”

那颗头颅也化成了一地黑灰。

司同尘脑子里嗡一声响，他茫然地看着走到近前的江随云, 喃喃地叫了一声：“师尊……”

江随云面无表情地俯视着他, 相处这些时日，他知道很多弟子都怕江随云, 觉得他冷漠，不近人情，可他却从未这样怕过师尊。直到此刻，他看着那张不辨喜怒的脸，恐惧和猜疑犹如无数黑暗中滋生的小虫，狠狠地啃食着他的心脏。

——他会相信那红衣女子的话吗？他会疑心我、会不要我吗？

若是连他都不要我了……

司同尘瞳孔深处泛起一丝诡异的红光, 他想，我这样的人，究竟有什么理由值得师尊一次又一次的维护和偏爱呢？

就在这时，他听到了江随云的声音：“受伤了吗？”

他没问红衣女子说的话是不是真的，没问他在秘境里经历了什么，没问这些尸鬼究竟是哪来的，也没问他是不是真的包藏祸心。

司同尘愣怔地看着他，好像听不懂这样简单的一句话。

江随云微微俯身，抹去了他溅在眼角上的一滴血痕：“你身上有很多血，伤着哪了吗？”

司同尘下意识地回答道：“不是我的，是……杀尸鬼的时候溅到的。”

“杀尸鬼？我看未必吧！”一位真人冷冷道，“同样是遭到尸鬼袭击，为什么这么多弟子都受伤了，唯独你毫发未损？”

司同尘：“我起先在村长屋里，有些准备的时间，不似其他同门突然遭袭。”

那真人道：“若非你们事先有所勾结，你早知它们要在那时袭击，怎么旁人都在外头，偏你如此未卜先知，提前躲到了屋子里？”

司同尘不作声了。

他忽然意识到，此刻他无论说什么都没用，在这些人眼里，那早已化为飞灰的红衣女子说的话，远比他一个非我族类的妖奴可信多了。

那真人又转向江随云：“清渊仙尊，您知道，我一向尊敬您尤胜父兄，可今日众目睽睽之下，那红衣女鬼被他灭口前说的话大家都听得一清二楚，这么多年轻弟子无故受此牵连，此事不能就这么算了，否则日后我们在天下人面前都没法抬头了！”

“翀明道兄说的在理，还望仙尊秉公处置，给各门各派无辜受伤的弟子一个交代！”

“请清渊仙尊顾念大局，为仙门亘古清誉，大义灭亲！”

对轮回门和尸鬼一族的恐惧早已深深地烙在了人们的血脉里，随着一代一代的传承反复加深，时至今日，早已成了人族上下共同的心腹之患，这一刀蛇打七寸，端端正正地扎在了各位掌门大能的心窝子上。

其实平心而论，他们未必就全然信了那红衣女子的话，也不是看不出这里头有多少巧合和蹊跷之处，可那又如何呢？常言道宁可错杀不可放过，说到底也不过就是个妖奴罢了，要不是清渊仙尊太死心眼儿，为了这么个玩物宁可跟整个仙门过不去，哪里需要费这么多周折。

大义灭亲的呼声一浪高过一浪，翀明真人捋须站在人群里，脸上不由得浮现出了一丝志得意满的笑意。

江随云屈指弹了一下剑鞘，铮一声响。

七嘴八舌的聒噪声戛然而止，江随云淡淡看向最先说话的翀明真人：“你亲眼看到他勾结尸鬼一族了？”

翀明真人：“这……虽然某并非亲眼所见，可那红衣女——”

“红衣女鬼说他是他就是。”江随云冷冷道，“翀明真人，你勾结落月妖族，真以为谁都不知道吗？”

“什么？”

“翀明真人……勾结落月妖族？他不是最瞧不上那些妖物了吗？”

“唉，知人知面不知心啊，翀明真人一向最爱蓄养妖奴，指不定是被哪个小妖奴迷惑了，色令智昏呢！”

“这倒也是，前几日还听他说起新收了个美人，正爱不释手呢。”

翀明真人的脸刷地变得惨白：“清渊仙尊，您不能血口喷人啊！某何时勾结过落月妖族了！”

江随云：“同尘何时勾结过尸鬼一族？”

“可红衣女鬼又有什么理由要诬陷那妖……令徒呢？”翀明真人急吼吼道，“更何况，若不是做贼心虚，令徒又为何要痛下杀手，在我们赶到之前便杀了那红衣女鬼灭口？”

江随云：“本座又有什么理由要诬陷你？”

翀明真人：“您——”

江随云淡淡道：“怎么，比起本座，诸位更相信那来路不明的女鬼说的话吗？”

他这样一说，众人这才反应过来他方才说翀明真人勾结落月妖族不过是莫须有，待要继续追问，可二者的情况如此相似，众人除了听到红衣女鬼那语焉不详的一句话，也的确没有其他证据可以证实司同尘就是尸鬼一族。

可江随云同样也拿不出证据证明他不是。

既然是与不是都证明不了，两害相权取其轻，自然还是要斩草除根才更让人放心。

飞鹤仙尊低咳了两声，越众而出道：“随云，你也不要生气，翀明真人也是为了大局着想，一时情急说话难听了点，冒犯了你，你不要见怪。”

江随云只当耳边飘过了一个屁，指尖在虚空中划过一道灵符，一捧清水凭空幻化而出，他摸出随身的巾帕，放在水中浸湿，弯腰擦去司同尘脸上黏糊糊的冷汗和污血。

那巾帕上还带着令人安心的檀香气息，司同尘眼中的红光无声消散：“师尊……”

江随云：“没事了。”

飞鹤仙尊纵横仙门这么多年，从没这样被人当过耳边风，偏偏他又招惹不起江随云，只好忍着怒意继续一脸温和慈爱地道：“随云，你不要怪我们多事，尸鬼一族是天下大患，容不得半点马虎，今日若不查个明白，不光是令徒，连你的名誉也要受损啊！”

他言辞恳切，江随云却跟没听着一样，擦完了脸，又拉起司同尘的手擦起来。

司同尘的手背白而光滑，掌心却有很多薄茧和没好利索的血泡，这是练剑时间过长导致的，江随云小时候，掌心也有很多同样的痕迹。

这本该是不沾风霜的一双手……十四岁，最大的烦恼应该是师妹耍了小性子应该如何哄，而不是手握仙剑，孤独地面对着来自全世界的歧视、侮辱和污蔑。

飞鹤仙尊：“随云！你听到老朽说话了吗？”

江随云头也不抬：“嗯。”

飞鹤仙尊：“……”

但凡他要是能跟这王八蛋打个平手，断不受他如此折辱！

可事实是，他就算再找来一位老仙尊联手都未必能跟人打个平手，飞鹤仙尊用气得发抖的手拍了拍胸口，勉强笑道：“老朽有一提议，不知随云能否应允。”

江随云：“说。”

飞鹤仙尊：“……”

他暗自咬了咬牙，沉声道：“既然双方各执一词，我们再争这些口舌官司也无用，老朽听闻玉衡宗有一法宝，乃是昔年静渊君所留，名唤封神鞭，无论再精妙的尸鬼化形，此鞭一抽登时无所遁形，可有此事？”

众人的目光刷地落在了魏兰亭身上，封神鞭这玩意儿见过的人不少，他总不能硬生生扒瞎，只好点头道：“有。”

飞鹤仙尊捋着胡子笑道：“既然如此便好说了，有没有尸鬼血脉，封神鞭一试便知，还望随云以大局为重，不要阻挠。”

江随云的面色倏地一冷：“你敢！”

飞鹤仙尊：“随云如此盛怒，莫非是心虚了吗？”

魏兰亭连忙道：“飞鹤仙尊有所不知，封神鞭不是寻常法器，虽说能使尸鬼显形，但其威力过大，元婴以下修为挨上一鞭非死即伤，还有可能伤及灵脉，终身难愈，断不可轻试。”

飞鹤仙尊就不明白了，这玉衡宗的人究竟是吃了什么**药，此事若是放在别的门派，别说一个微不足道的妖奴，便是正儿八经的弟子有勾结尸鬼之嫌，少不得也要清理门户，哪里需要这般麻烦！他们倒好，堂堂仙尊，堂堂掌门，死活不肯处置了那妖奴不说，连受点伤都心疼，这一个个的都是什么毛病！

飞鹤仙尊：“为了证明清白，便是受些损伤，也是值得。”

江随云冷笑一声：“封神鞭是什么级别的法器，凭那女鬼上嘴唇一碰下嘴唇，你就敢当着我的面动封神鞭，今日若是我不在，你们是不是就要把他就地正法了？”
