---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 035"
date: 2021-11-02T00:30:58+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
飞鹤仙尊心说您可真有自知之明, 若是你不在，又岂会有这么多麻烦！

可面子上自然不能这么直眉楞眼地怼回去，飞鹤仙尊想了想, 恳切地道：“无端令司公子受伤实在惭愧, 可眼下局面，实在也无更好的解决之法, 若是试过之后，证实司公子并非尸鬼血脉, 老朽愿亲自向司公子赔罪，如此, 随云以为如何？”

堂堂仙尊亲口赔罪, 莫说是一个声名狼藉的妖奴, 便是世家子弟都不敢领受，飞鹤仙尊自觉已是给了他天大的面子, 谁想江随云竟不领情，反唇相讥道：“我觉得飞鹤仙尊头脑不大清楚，想砍下来替您清理一二，若是最终证实您并无大碍, 我亲自向您赔罪, 飞鹤仙尊以为如何？”

飞鹤仙尊：“随云你——”

江随云冷冷道：“飞鹤仙尊未免太不见外，你我同为仙尊, 你有何资格直呼我名讳？”

飞鹤仙尊：“你——”

可他又说不出什么理来，原本若非私交甚笃，仙尊之间就该互称仙号以示尊敬，可江随云成名仅数百年，跟他们这些经历过大围剿之战的老仙尊就不是一辈人，八位老仙尊私下商议, 总觉得若是以仙号称之，仿佛便要跟他平起平坐了一般，未免太过长他人志气灭自己威风，因此索性直呼其名，亦显得亲近慈爱。好在江随云向来不在乎这些虚礼，日日东奔西跑，大家得闲共处的时候也不多，事情便就这么含糊了下来。

直到今日，心照不宣的遮羞布被江随云撕了个粉碎，飞鹤仙尊气得手脚直哆嗦，大怒道：“那红衣女鬼的话在场众人有耳皆闻，令徒惶急之下一剑将其灭口大家也都看在眼里，并非是我等诬赖编排出来的，清渊仙尊何以如此百般抵赖胡搅蛮缠！”

魏兰亭眼看着两人再说下去怕是要动手，连忙一摆手制止了江随云，接过话茬道：“飞鹤仙尊多虑了，玉衡宗常年镇守轮回门，若论这世上跟尸鬼打交道最多的人，非我师弟莫属，同尘若有可疑之处，随云必然早就有所察觉了，又岂会等到今日劳烦诸位前辈来责问呢？”

常言道术业有专攻，要说打口舌官司，十个江随云都不及一个魏兰亭，飞鹤仙尊让他这一番话撅得好一阵没说出话来，半晌才道：“贵派弟子的私事我们的确无权过问，可今日各派弟子死伤如此惨重，司公子难道不该为此负责吗？”

“飞鹤仙尊说笑了。”魏兰亭平静地笑道，“既然您尚不能证实尸鬼是同尘招来的，他便同各家弟子一样，是今日这场意外的受害者，为何要为此负责？”

飞鹤仙尊：“魏掌门，你一向最识大体，怎么今日也跟着你师弟胡闹起来？”

魏兰亭不动声色道：“同尘是随云的徒弟，自然是要由随云说了算。”

静渊君门下，真是一脉相承的护犊子。

飞鹤仙尊冷冷道：“我以为玉衡宗掌门姓魏，而非姓江，原来是我老眼昏花，记错了吗？”

魏兰亭不走心地笑了：“仙尊这是哪里话，玉衡宗本是一家人，何谈姓魏姓江？”

飞鹤仙尊一个头两个大，说说不过魏兰亭，打又打不过江随云，直到此时，他才惊觉这些后辈不知什么时候竟都成长了起来，他们这些所谓的老前辈，除了年岁比人家长之外，竟已没了丝毫一较高下之力。

飞鹤仙尊竭力控制住哆嗦的嘴角，顺手拎起身边一个小弟子：“本座今日问你几句话，你要如实回答，不必惧怕谁，只要你据实回答，无论任何事，本座自会与你做主！”

小弟子战战兢兢道：“是……”

飞鹤仙尊一指司同尘，向那小弟子道：“在方才的尸鬼之乱中，你可见过这个人？”

小弟子：“见……见到了。”

飞鹤仙尊：“他那时在何处？在做什么？”

小弟子：“这……这位师兄恰好在弟子附近，一直在与尸鬼拼杀，后来弟子不慎摔了一跤，眼看要被尸鬼团团围住，还是这位师兄救了弟子一命。”

飞鹤仙尊愣了一下，随即大怒：“你胡说！”

小弟子吓得都快哭了：“弟……弟子不敢……那边那位师兄也可作证！”

被指到的人不像那小弟子那么缺心眼，支支吾吾半晌没回答，可他如此反应，跟直接承认那小弟子所言非虚也没什么两样，众人尴尬地对视了一眼，一时间都不知怎么圆这出闹剧。

偏那小弟子还特别没眼力见儿，在一片寂静中耿直地说：“若是司师兄勾结了尸鬼，他又为何要出手救我呢？”

没有人回答他，飞鹤仙尊不吭声了，旁人自然也不好再说什么，江随云扳过司同尘的肩膀，上上下下地瞧了一遍，见他果然没有受伤，这才抬步走到停放淘汰弟子尸首的空地旁，凌空画了一张回溯符，只见咒文银光一闪，倏地没入众尸胸口，不一会儿，尸体的胸口上缓缓凝结出了一个若隐若现的道印。

他转向天工斋的弟子：“查参与试炼的弟子，看这是谁的道印。”

天工斋弟子连忙从封灵囊中取出试炼名录，一一对照上头的道印留章，不一会儿便道：“此印主人名叫惠清，是混元派弟子，练气后期修为。”

魏兰亭挑了挑眉：“惠清……这名字有些耳熟，似乎跟随混元真人参加过几次法华会，我隐约记得是个腼腆内向的小姑娘，总是躲在混元真人身后，跟人说句话都能脸红。”

司同尘回想起那个心如蛇蝎却风情万种的少女，感觉自己认识的惠清和魏兰亭口中的惠清实在不像是同一个人。

他把遇到惠清之后发生的事简略地向江随云和魏兰亭说了一遍，魏兰亭皱了皱眉，向身边一个弟子吩咐道：“去请混元真人过来。”

混元派掌门是个面容和气的老头，留着两撇八字长须，听完魏兰亭的转述，又看看地上秘境尸首身上标注死因的道印，吓得脸都白了，一个劲儿地喃喃：“不可能啊，惠清平日里一向最乖巧懂事了，她怎么会做出这样的事情来呢？”

江随云：“近日是否有人接触过令徒？”

混元真人挠了挠脑袋：“这……接触自然是有的，可似乎没什么特别——”

说到这里，他的话音忽然顿住了，脸上浮现出若有所思的神色。

魏兰亭追问：“真人可是想起了什么？”

混元真人为难地看了他一眼，半晌才叹口气道：“这些日子，惠清时常趁夜出门，与……一位小道长私会，我原以为她这个年纪，有些儿女情长不好意思跟师长说倒也不足为怪，虽说这行径是不甚检点，可咱们修仙之人本就讲求个自在随心，于是也没怎么在意，也不曾留意过他二人在一起时都说了些什么，唉，都怪我平日里对她太过纵容，以致有了今日之失。”

魏兰亭敏锐地察觉到了他的欲言又止：“真人是否认识那位小道长？”

混元真人迟疑了一下：“这……”

魏兰亭：“但说无妨。”

混元真人：“唉，与惠清私会的，是玉衡宗的尹小道长。”

魏兰亭：“尹玉枫？”

混元真人：“正是。”

魏兰亭皱了皱眉，他和尹玉枫的父亲玄通真人是好友，也隐晦地提醒过尹玉枫有些心术不正的苗头，可玄通真人夫妇常年四处奔波，总不能因为一些捕风捉影的苗头就把儿子锁在家里不让出门，不想到底还是出了事。

江随云知道他为难，自己对传讯弟子道：“去找尹玉枫过来。”

传讯弟子领命而去，江随云和魏兰亭等了好一阵，却见那传讯弟子自己一个人跑了回来，对两人道：“掌门，清渊仙尊，尹玉枫的秘境幻象在方才的骚乱中死于尸鬼之手，已经被淘汰出去了！”

魏兰亭和江随云不由得一愣——尹玉枫诸般算计，无非是为了在试炼中获得优胜，可眼下他自己却被淘汰了，岂非偷鸡不成蚀把米？

事情再次陷入僵局，只能等尹玉枫在现实中醒来再行追问。

好好一场盛会闹成这样，淘汰的弟子虽捡回一条命，但经此一事，灵脉会受到多少损伤谁都说不准，众人也没了继续比试的心情，匆匆宣布下一场擂台比武延期举行之后便各自散了。

是夜，司同尘不大睡得着，便爬起来到后山练了一个时辰的剑，他也不急着回去，坐在一棵大槐树下，从怀里摸出一支竹笛，捏在手上翻来覆去地看。

一个声音蓦地在身后不远处想起：“这是准备送给心上人的东西吗？”

司同尘一个激灵，手里的竹笛险些掉到地上，淡紫衣袍的年轻道人走近，带着些微笑意叹道：“好精巧的手艺，做了很久吧？”

司同尘恭敬地行了一礼：“怀瑾仙君。”

怀瑾仙君随和地笑道：“都见过这么多次了，怎么还是同我这般生疏？”

司同尘也觉得自己有点白眼狼，怀瑾仙君虽与他见面不多，但从未嫌弃过他的出身，反而几次三番伸出援手，待他可谓仁至义尽，可不知为什么，他就是不想跟这个人太过亲近。

司同尘：“怀瑾仙君为何深夜到后山来？”

怀瑾仙君：“我是专程来找你的。”

司同尘一愣：“找我？”

怀瑾仙君看着他，缓缓笑了起来：“我来找你……借一样东西。”
