---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 036"
date: 2021-11-02T00:31:01+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
甭管司同尘愿不愿意, 他毕竟在蜃楼里呆了好几年，察言观色的本事早磨得炉火纯青，因此反应极快, 怀瑾仙君话音未落, 他已经一跃而起向旁边退去。然而高怀瑾位列仙君，修为犹在莫空桑之上, 第一剑虽刺了个空，他却毫不在意, 反手一剑又削向司同尘咽喉。

慌乱间，竹笛掉在地上, 司同尘来不及管, 双手一抬摆了个格挡的姿势, 眼看高怀瑾的剑刃劈面而来，他空空如也的手中忽然水汽弥漫, 凭空凝结出了一支坚硬的冰锥，铮一声挡住了高怀瑾的剑尖。

却也只阻挡了一瞬。

司同尘的冰锥并非不能挡仙剑，但术法凝结出来的东西，能不能起效全看双方境界高低, 高怀瑾修为本就高过司同尘太多, 手里的又是上品仙剑，只听咔嚓一声脆响, 冰锥瞬间断为两截。

然而这已经为司同尘争取到了一瞬的时间。

在平海珠的加持下，司同尘的水系术法精进极快，后山多林木，更深露重，本就水汽弥漫，司同尘一抬手, 空气中蓦地凝结出了无数水箭，铺天盖地直刺高怀瑾。

高怀瑾不慌不忙：“清渊仙尊的徒弟，果然非同凡响，若是假以时日，修为定不在我之下，可惜了。”

他左手五指一紧，砰一声震碎了漫天水箭，然而就在这一刻，一道细小而锐利的冰刃混在水箭之后，闪电般地刺向他的咽喉，高怀瑾心里咯噔一下，刹那间强提灵力，硬生生平地瞬移开三尺，可到底没完全躲开，脸上嗤一声，被划开了一道血口。

高怀瑾抹了一把脸上的血，笑道：“好机变，是我托大了，不过总归是我害你，还你点血也是该的。”

司同尘一点也没指望这点小手段就能要了堂堂仙君的命，他只想给自己争取更多施术时间，后山一时间乱作一团，乒乒砰砰的声音不绝于耳，司同尘的修为到底跟高怀瑾差得太远，小半个时辰之后，他灵力耗尽，高怀瑾的剑锋停在了他的脖子上。

司同尘：“怀瑾仙君，你为何要如此？”

高怀瑾眼中闪过一丝晦暗不明的光，他垂下眼皮，淡淡道：“多说无益，今日之事，是我对不住你，来日九泉之下，你若尚未转生，我再向你赔罪吧。”

他竟没有反派死于话多的毛病，剑刃一横便要夺魂取命。

就在这一刻，一道冰冷的灵气从天而降，砰一声弹开高怀瑾的仙剑，旋即落到司同尘身上，将他密密实实地保护起来。

江随云：“怀瑾仙君这是要杀谁呢？”

高怀瑾神色一变，勉强笑道：“师叔误会了，我……只是好奇同尘的实力，一时兴起想要切磋一下罢了。”

“哦，一时兴起。”江随云似笑非笑地重复了一遍这句话，忽地拂袖将一张符纸扔在地上，“这也是你一时兴起吗？”

原本对折的符纸落地摔开，一只式神扑通一声滚落出来。

式神与主人神魂相连，赖是赖不掉的，高怀瑾沉默了片刻，平静道：“你知道多少？”

江随云：“几个月前，有人在灵漪身上落下引风符，勾出了轮回门里的九阴煞风，当时我若不在，灵漪周身三丈之内，金丹以下修为者必死无疑。”

“事后我询问灵漪，她告诉我，轮回门之事前几日，你恰好去过苏家仙府。”

“后来在云州边境，同尘被蜃魔袭击，我安置好他后去追查蜃魔来路，便发现了你这只式神的踪迹——你为了掩人耳目，故意在蜃魔身上留下尹玉枫的半幅道印，但你忘了，以他的修为，根本不能驱使蜃魔做出那般精妙的幻境。”

高怀瑾摇了摇头：“果然瞒不过清渊仙尊法眼。”

江随云：“同尘在傅离那里养伤，添香夫人就恰好追了过去，还正好赶在了我出门追查蜃魔去向的时候，究竟是她来的凑巧，还是有心人故意透露？”

高怀瑾笑道：“添香夫人报仇心切，自己又没本事，我虽不知她是从何处得知你们的行踪，却不介意帮她一把，我以司公子性命为交换，将百鬼囚仙阵的法门告知于她，可惜她实在是蠢货一个，分明有机会取他性命，却偏要节外生枝，生生拖到了你赶回去。”

“这两日的试炼秘境，尹玉枫的确没安好心，他提前与惠清通气，应是想利用那女子除去竞争对手，惠清刻意接近同尘，也是受他指使。”江随云看着高怀瑾，淡淡道，“但他不是傻子，尸鬼之乱若是他引发，他必定会为自己准备好全身而退之法，可尹玉枫的秘境幻象却死于尸鬼之手，所以，尸鬼不是他引来的，陷害同尘的人也不是他。”

“我故意将沾有你灵气的锁灵符遗落在秘境中，你的式神以为是它不慎落下灵气被我收在锁灵符里，果然按捺不住，夤夜潜回秘境去偷那符纸。”江随云用下巴指了指地上蔫头耷脑的式神，冷声道，“为何几次三番针对同尘？”

高怀瑾平静地道：“他是我的生死劫。”

江随云冷笑：“修仙本就是与天争命，怕死修什么仙？”

高怀瑾知道江随云的性子，从他现身起便没指望今日之事能有个善终，他并指胸前，指尖忽然冒出一抹鲜血，蘸着血在胸前画出了一片鲜红的咒印，眼中倏地血光弥漫，周身灵力瞬间攀升数倍不止，慑人灵压直逼江随云！

司同尘有点紧张：“师尊！”

“无妨。”江随云拍了拍他的头，淡淡道，“生死劫，便应在今日罢。”

他说到做到，一刻钟后，被咒印提升了数倍灵力的高怀瑾口喷鲜血倒在地上，咒印消退，高怀瑾满头青丝瞬间白尽，一张脸也仿佛苍老了几十岁。

“燃时禁咒。”江随云微微叹了口气，“何苦。”

传说千年前轮回门动荡，静渊君忙于对抗浮鱼公主，师弟洪玉君孤身镇守轮回门。他的修为不如静渊君，倾尽全力仍无法周全，情急之下灵光一闪，施咒燃烧了自己未来百年的寿命和修为，在瞬间获得了几乎超越静渊君的力量，终于守住了轮回门，随即，洪玉君一夕白发，仅过了十余年便撒手人寰。

后世玄门将此术命名为“燃时咒”，同时列为禁咒，非到万不得已之时不得使用。

高怀瑾苦笑一声：“并非所有人都如你清渊仙尊一般天赋异禀。你可试过一篇心法苦修十年却毫无所悟？你修习玉衡剑法，可有过苦练数十年却无法突破下一剑的时候？你以为修仙只是苦修而已吗？你可知道有多少人苦修一世，付出过比你千百倍的辛苦，却只得百年寿命，郁郁而终？”

江随云沉默不语。

司同尘却忽然道：“那怀瑾仙君可试过孤身一人守在轮回门前，三四个月水米不进寸步不离？您说的那些郁郁不得之人，可曾为了修补两界裂痕耗尽灵力，缠绵病榻近十年？可曾日日奔波救助百姓，两三年不得空回师门一趟？”

高怀瑾一时无言。

司同尘继续道：“师尊的天赋是他自己的，不曾窃了谁，他有如今的修为和地位，也未靠旁人襄助，您所言那苦修一世之人固然可怜，但车到山前必有路，既然天不予修仙之才，何不趁早改做他事，何苦毕生强求，以至于郁郁而终，这难道也要师尊负责吗？”

高怀瑾眼中闪过一丝苦涩：“劝人识时务的话谁都会说，难道天赋不足之人，便活该连追逐心中梦想的机会都没有吗？”

司同尘沉默了片刻：“逐梦之人，可敬可悯，但不切实际的梦想，与空谈妄想无异。”

司同尘对于梦想、愿望这些不着边际的东西有天然的麻木，对因为逐梦而产生的失落和颓废更是挤不出丝毫理解和同情。在他眼里，活着都已经如此艰难，为什么有人活得好好的，吃饱穿暖，没人打没人杀，不必戴着镣铐锁在笼子里供人赏玩，又不用处处看人白眼，却犹不知足，还要哭哭啼啼？

梦想和愿望……那是什么玩意儿，能吃吗？

高怀瑾沉默半晌，终于苦笑：“你说得对，只是我们……终究都是痴妄之人罢了。”

他眼中的光芒倏地散了，右手摔在地上，一个灵气氤氲的小珠子从他掌心骨碌碌地滚了出来。

司同尘捡起来递给江随云，江随云叹了口气：“夺魂珠，果然如此。”

司同尘：“夺魂珠是什么？”

江随云看着手里的珠子，轻声道：“大概二百多年前，怀瑾收过一名弟子，那弟子姿容俊秀，文采风流，他是怀瑾的第一个弟子，人又很招人喜欢，怀瑾非常看重他，两人……私交甚笃。可惜那名弟子便如他方才所说，于修仙之道毫无天赋，苦修数十年亦无法突破练气期，怀瑾想尽办法，天灵地宝流水价地用在他身上，然而毫无用处，那弟子勉强活到了百岁出头便去了。”

“怀瑾重病一场，坚持不肯将那弟子的尸身入殓，行遍天下寻求转生附灵之法，他几次三番算计你，想来也是在打这个主意。”

司同尘隐约明白了高怀瑾和那弟子的关系，半晌才道：“可惜了。”

江随云淡淡道：“觊觎他人灵体，又伤及无辜，原也是他罪有应得。”

司同尘不由得失笑——他师尊好是真好，不近人情起来也是真六亲不认，任凭你有千般理由诸多无奈，伤及无辜之人性命便是错，没什么可分辨的。

正在这时，他听到了江随云的声音：“这是，给我的吗？”

司同尘转身，就见江随云弯着腰，正把那支竹笛从石缝里捡了起来。
