---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 037"
date: 2021-11-02T00:31:04+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
竹笛苍翠欲滴, 手工非常精细，看起来还有点眼熟，前几日似乎见他送了灵漪一个类似的。只是这一支通身雕刻着灵动的流云花纹, 尾端刻了篆体的“随云”二字, 可惜制作者年纪太小，腕力不足, 雕花时看着还不甚明显，刻字便略显虚浮, 江随云打量着这两个近乎稚拙的字迹，心里也说不出是什么滋味, 不由得低笑了一声。

“给我的？”

司同尘莫名有点脸红, 伸手要去抢那笛子：“坏了, 别要了。”

竹笛的尾孔在方才的打斗中被摔破了，有一条细小的裂纹, 江随云先前就看到了，可不知为什么，他瞧着那裂纹，竟也觉得十分可爱, 于是无耻地仗着身高优势, 将那笛子举得高高的，司同尘够不着, 急得脸都红了。

司同尘：“还给我！”

江随云很少在他脸上看到如此孩子气的表情，忍不住就想逗他两句：“又不想给我了？”

司同尘吭哧了半晌，脚下的土地都被他无处安放的脚活活碾出了一个坑，才低着头，含含糊糊地地道：“给……给你。”

江随云修长的手指缓缓抚过凉润的竹身，总仿佛冰封着什么似的眸子不自觉地化开了一条缝, 隐隐露出温润的底色来：“先前怎么没拿给我？”

此刻地上但凡要是有个缝，司同尘估计二话不说就直接钻进去了，可惜后山泥石树木浑然一体，丝毫不理会小妖的窘迫和不知所措：“我……我怕……”

江随云挑了挑眉：“怕什么？”

司同尘蚊子似地哼哼了一声：“怕你看不上……”

江随云失笑：“你不怕灵漪那纨绔看不上，倒怕我看不上？”

司同尘见他坐下，又要过来抢：“我……这个不好，我回头再做一个。”

江随云哪能让他抢到：“送了人的东西，哪有要回去的道理？”

“可是——”

“这傻孩子。”江随云摇头低笑了一声，在司同尘额头上轻轻地弹了一记，“只要是你给的，为师都喜欢。”

他将那笛子横在唇边，信口吹起了一首曲子，曲调宁静，应和着细细的风声和虫鸣，宛若清风拂面，将人心中的杂念涤荡一空。

司同尘在蜃楼里听过各路音律大家演奏，从阳春白雪到靡靡之音无不耳熟能详，所用乐器也均是上古名器，然而此刻，就算把那些焦尾号钟、绿绮绕梁通通算上，也比不上这首从一支漏气的破笛子吹出来的曲子好听。

司同尘趴在江随云腿上，看着他沉静的侧脸，心跳忽然就空了一拍。

----------------------------------

日子犹如行云流水，不知不觉已是三年过去。

正值七月半，盂兰鬼城外一处寒潭口，司同尘盘膝坐在地上，铺天盖地的死灵从四面八方突袭而来。司同尘眼皮都不抬，食指轻轻一勾便有一道参天冰柱拔地而起，但凡沾边的死灵无一例外，通通被冻在冰里，它们有的头被冻住，腿脚还在外头蠕动，有的身子被冻住，只露了个阴森森的头，龇牙咧嘴地嚎个没完。

这样的冰柱已经立了数千根，仿佛一片千奇百怪的死灵森林。

就在这时，宁静的寒潭水面波动起来，一只青白的手臂嗖地从水里伸了出来，撑在岸边的石块上。

司同尘目光一凝。

手臂之后是瘦削的肩膀，修长的脖颈，随后便是如墨的长发和俊逸的眉眼，江随云轻轻一撑，从寒潭里钻了出来。

因为要下水，他身上只穿了一层薄薄的里衣，此刻**地贴在身上，勾勒出平整的肩膀和一把细腰长腿，薄薄的肌肉紧贴着修长的骨，纵然是这世上最厉害的画师也雕绘不出如此优美的躯体，苍白的肌肤从被水浸得近乎透明的布料里透出来，被忽明忽暗的火光映得影影绰绰。

他就像个从漫长的冰封中走回人间的艳鬼，每一步都踏在了司同尘心上。

踩得他一颗心扑通扑通折腾个没完。

江随云才一上岸就看到了这壮观的死灵森林，不由得对自己的教育方式产生了深深的怀疑：“我就让你看着点儿别让它们胡乱伤人，你至于闹出这么大阵仗吗？”

最后一个字说完，他身上湿漉漉的衣服已经干了。

司同尘看着他，嗓子里活像卡了一团鸡毛，又干又痒，一张嘴声音就劈了：“我……咳咳，我怕它们乱跑乱动打扰师尊，这才把他们困在了这里。”

江随云的视线在司同尘通红的脖子上掠过，有些诧异：“你怎么了？”

司同尘激灵了一下，慌忙别开视线，将手里捧着的外衣给他披上，欲盖弥彰地清了清嗓子：“没、没什么。”

江随云心大如七海，白活了大几百年半点不开窍，丝毫没觉得自己这身装束有什么不妥，接过外衣随便一披，腰带也不系，抬手就在人家脸上摸了一把：“脸这么热，受寒了？”

刚从寒潭里出来的手冰凉，司同尘心里本就七上八下，被他这突如其来的一爪子活活冰出了一身鸡皮疙瘩，登时跟踩了尾巴的猫似地往后一仰，就差双手抱胸大呼非礼了。

江随云：“……”

这两年同尘在他面前越发紧张敏感，也不知是到了什么奇怪的生长阶段，他看着面前几乎已经要跟他一般高了的小徒弟，忽然有些感慨——几年过去，少年的身子骨像抽条的小树，如今已经有了大人的轮廓，他还是很瘦，下巴尖削，肩膀却不知什么时候变得平整宽阔起来，手臂因为紧张而绷紧，勾勒出刀削般漂亮的肌肉线条，再也不是他记忆里那个面黄肌瘦、柴火棍似的孩子了。

他的容貌也长开了，轮廓深邃，五官艳丽，活脱脱一个人间妖孽。

司同尘的舌头抵着上牙膛，把自己嘴里的牙数了好几遍，总算从一团浆糊的脑子里扒拉出了一句人话：“师尊要找的东西，找到了么？”

江随云点头：“找着了。”

他从封灵囊里拎出一个鬼头给司同尘看：“没有罗刹鬼头，我们便进不去真正的盂兰鬼城，惊蛰神木百年开一次花，咱们运气不错。”

司同尘：“惊蛰神木？”

“黄泉深处有一中厉鬼，叫盂兰鬼王，其性善水，齿骨坚逾玄铁，正适合给你打一柄仙剑。但人鬼两界素有约定，元婴以上修为者未经十殿阎罗召请，不得擅自越过生死界膜，好在此物最喜食惊蛰花蕊，每到惊蛰神木开花之时，它们都会离开黄泉来到盂兰鬼城抢食惊蛰花，正是取牙的好时候。”说着，他玩笑道，“你连做什么都不知道便跟我跑到这里来，也不怕我把你论斤卖了。”

两人一边闲聊一边往盂兰鬼城的方向走，城外荒野中游荡的死灵看着那片哀嚎声震天的死灵森林，纷纷远远地躲开了这两个煞星。

司同尘接过罗刹鬼头自己拎着，笑道：“其实还是整着卖更值钱些。”他看了江随云一眼，忽然又道，“只要能跟师尊在一起，别说鬼城，就是碧落黄泉，我都乐意去。”

江随云无奈地摇了摇头：“这么大了还净说些孩子话，再过两年你都该成亲了，难道要一辈子跟为师在一起不成？”

司同尘盯着他的眼睛，缓缓道：“师尊不愿弟子一辈子服侍在您左右吗？”

江随云真没想过这个，修道讲求的是随遇而安，聚散皆是缘分，没什么可强求的，然而既然说到了这里，他也不由得想象了一下日后没有司同尘在身边的日子——一日三餐自然是没人管了，闲置已久的辟谷法门可算不至于荒废，等来了重见天日的时候；流风回雪的剑穗旧了也不会有人记着年年变着花样编新的，买的那些总归没什么意思，索性便不用了罢；院子里的梅树没了浇水的人，只怕又得恢复靠纳气符维生的日子了，不知来日若是生了木灵，会不会记恨自己……

再也不会有人一口一个“师尊”，狗皮膏药似的撵都撵不走，从他在蜃楼里抱起那个瘦骨嶙峋的小鲛人到如今，才不过三四年光景，可同尘已经是十七奔着十八去了。

最多再过个两三年，他便该成家立业了……不，或许根本用不了两三年，同尘的许多同龄人，如今早已成婚生子。或许要不了多久，他也会有自己的妻室和子女，顶天立地，学有所成，有所爱之人，有自己要保护的东西，再也不需要长辈的保护和关心，说不定再过个几年，他还会自立门户，彻底离开玉衡宗。

这么算下来，同尘在自己身边的日子，还能剩下几天呢？

数百年时光如水，对于以前的江随云来说，不过是年复一年的匆匆奔忙，世上的不平事总有那么多，管完东边管西边，直到哪天以身殉道，也不枉这一身修为。

直到此时，他才后知后觉地体会了一把凡人们口中光阴飞逝，岁月无情。

江随云忽然鬼使神差地问：“你也不小了，可有什么心仪之人？”
