---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 038"
date: 2021-11-02T00:31:06+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
司同尘那双深邃的蓝眼睛一眨不眨地盯着江随云, 半晌才轻声道：“有。”

他的态度非常郑重，可见是动了真感情。

江随云的第一个反应是孩子终于长大了，有了喜欢的人, 也知道该为什么拼搏努力了, 可这股欣慰劲儿来得快去得也快，他心里没来由地一空, 想这人生际遇终究还是聚少离多，他小棉袄一样的小徒弟, 到底还是要离开自己的羽翼庇护，去过他自己的人生了。

江随云：“她是个什么样的人？”

司同尘直愣愣地看着他, 许久才道：“他……是很好很好的人, 在我最绝望的时候, 是他救了我，从不嫌弃我出身妖族, 待我一视同仁，甚至偏爱有加，每每我觉得有什么坎过不去了，只要想起他, 我便可以咬牙坚持下去, 只要在他身边，我便什么都不怕, 只有在他身边，我活着才有意义。”

江随云一愣：“你受过伤？还被人救了？什么时候的事？”

司同尘这才猛地反应过来自己都吐噜了些什么玩意儿，只好艰难地往回找补：“没受过伤，只是人生多艰，总有些事非我所愿。”

他故意说的含糊其辞，江随云果然会错了意, 以为是他受人歧视心情低落之时受到了那位“心上人”的安慰和鼓舞，只是江随云转念一想，这些年来司同尘除了练剑，来来回回都是在自己身边打转，哪来的机会跟哪位仙子如此亲近？

莫非有情人之间皆是心有灵犀一点通，故而无需频频相见？

从未跟人亲近过的清渊仙尊有生以来头一回琢磨这种事，当真是一头雾水，冥思苦想了半天还是不得其法，于是又问道：“为何从未见过你与哪位仙子相会？既然心仪于人，还是该多多亲近，若是太多怠慢，让人家生了猜疑便不好了。”

司同尘心说我倒是想更亲近些，只怕师尊你不同意。

口中却淡淡道：“我与他时常相见，不会心生嫌隙。”

江随云更懵了，司同尘常见的那几个人，他一只手就能数过来，实在没什么……江随云脑中忽地灵光一闪，想到了一个人。

于是道：“既然感情甚笃，为何不曾提亲？”

司同尘万万没想到他师尊看着清冷，实则却是个刚提到心仪之人便连提亲生娃都想好了的实干派，不由得呛了一下，干咳两声道：“这个……咳，不、不大方便。”

江随云于是愈加肯定了自己的猜测，试探着问道：“可是有什么难言苦衷？”

司同尘心里咯噔一下，感觉自己今日实在有些忘形，师尊莫不是察觉到了什么，一时间心跳咕咚咕咚犹如擂鼓，也不知究竟是害怕多一些还是期待多一些，含含糊糊地反问道：“师尊想问什么？”

江随云想了想，师徒之间，这也没什么不能说的，于是道：“你方才所言的心仪之人，是不是……”

司同尘的心腾地提到了嗓子眼。

江随云：“……灵漪？”

司同尘：“……”

江随云却以为这是默认的意思，又道：“你若是心仪灵漪，却畏于她的家世门第，其实大可不必。”他自以为善解人意地说道，“我与灵漪的父亲不惑仙君是故交，不惑仙君和孤月真人都不是囿于门第偏见之人，灵漪同你青梅竹马，若你们两情相悦，大可跟为师直说，你若是不好开口，我可代你去向他们——”

司同尘破天荒地打断了江随云的话：“师尊，师姐并非我心仪之人！”

江随云一怔，微妙地感觉司同尘好像是有点生气了，可若非灵漪，他实在是想不出还有哪家仙子与司同尘时常相见，不由得茫然地看向有些气急败坏的司同尘。

司同尘看着他困惑的模样，心底埋藏了数年的那句话几乎要脱口而出，然而几次冲到了舌尖上，到底还是被唇齿挡了回来。

他沉默地看着江随云，眼神复杂。

有那么一瞬间，江随云心里生出了一个匪夷所思的念头，他还没来得及细品，已经被自己这惊世骇俗的想法吓了一跳，赶忙摇了摇头，把这个念头从脑子里倒了出去。

说话间两人已经走到了盂兰鬼城门口，司同尘用罗刹鬼头叩开了鬼城之门，原以为该是阴风阵阵、黑雾弥漫的一派肃杀之景，没想到迎面撞上的却是彩灯连天，人声鼎沸，形形色色的幽冥鬼物摆摊叫卖，热络之处与上元佳节竟也没什么不同，阴煞厉鬼摩肩接踵，穿梭于街巷之中，时不时在摊位前停下来，甚至还有讨价还价的，热闹非凡。

司同尘：“它们这是……干什么呢？”

江随云有点想笑，缓声解释道：“鬼节又称盂兰盆节，本就是鬼门大开、阴阳两界交汇的日子，盂兰鬼城每年都会在这一天举办鬼市，名为互市，实则是为了用众鬼的阴气掩盖惊蛰花的香气，使其免受盂兰鬼王觊觎。”

正在这时，一阵怪异的奏乐声打断了两人的交谈，司同尘回过头去，只见长街尽头远远地飘来一行迎亲队伍，大红花轿上挂的却是白色的纸花，一排纸人跟随在花轿旁，手里举着各色乐器，吹拉弹唱样样俱全，只是那曲子既像哀乐，又莫名洋溢着一股喜庆气息，生生听得司同尘起了一身鸡皮疙瘩。

两人身边的鬼纷纷驻足围观，看来凑热闹乃是人之天性，无论生死皆不例外。

一只老鬼桀桀桀地笑了起来，尖着嗓子嚷嚷：“成亲了！成亲了！新娘子！上花轿！嘿嘿嘿，新娘子，好吃！好吃！”

江随云微微蹙起了眉：“这冥婚不对劲，花轿上的像是活人。”

自然是活人。

秦婉茹家境贫寒，到了说亲的年纪，一个媒婆上门要走了她的生辰八字，说是一位大户人家的少爷看上了她，想娶她过门。原本以她的出身，嫁过去也只能给人做个侍妾，可没想到媒婆却说少爷非常中意她，要娶她做正房夫人，一家人登时都被这天上掉下来的大馅饼砸晕了头，欢天喜地地答应了下来。

过了两天，媒婆回来说对过八字了，正合适，少爷家不日便会上门来提亲。

是夜，秦婉茹高兴得翻来覆去睡不着，一不留神便过了子夜，她正想着索性起来接着给自己绣盖头，忽听窗外传来了一声阴恻恻的呼唤：“秦婉茹……秦婉茹……”

秦婉茹起先没听清，还以为是野猫叫 / 春，可那呼唤一声紧似一声，最后竟仿佛就在她耳边响起：“秦婉茹，拜堂了……秦婉茹，拜堂了……”

秦婉茹吓得浑身哆嗦，把头埋进破草席里不敢睁眼，那声音足足叫了将近一个时辰，才渐渐退出屋子，消失不见了。

自那以后，事情就变得怪异起来。

盖头上绣好的金凤分明是彩翼，却不知为何总是自己无声无息地变成白翼；大红的锦被收得好好的，翻出来一看却发黑起霉；红尺莫名其妙地断成两截，筷子总是自己竖起来活像上香……

秦婉茹吓得够呛，以为是自己高攀太过折了后半生的福气，以致招来了不干净的东西，特意请了道长来驱邪，谁想那道人竟是个不学无术的骗子，收了她的私房钱，装模作样地唱跳一番便扬长而去，秦婉茹以为自此便可高枕无忧，谁知那日日造访的怪声非但没被驱走，反倒在屋子里停留的时间越来越长，反反复复地在她耳边念叨：“拜堂了，秦婉茹，拜堂了……”

家里人没法子，只好寻了那媒婆来问，媒婆支支吾吾推脱了半天，什么也没说清便走了。秦婉茹实在放心不下，又托了在县里头做工的表哥去打听打听那户人家，这才知道，原来那口口声声说要娶她做夫人的少爷，早在两个月前便过世了！

母亲吓得当场昏了过去，秦婉茹病了好几天，恍惚间感觉那招魂似的声音离自己更近了。

世事往往如此，你越怕什么偏要来什么，秦婉茹的病刚有一丝起色，便听得院外车马喧哗，竟是那户人家送来了聘礼。

秦婉茹家里虽然贫寒，父母待她却一向很好，秦父毫不犹豫地拒绝了那些金银珠宝、绫罗锦缎，当夜，那声音便又来了：“为何不收聘礼？为何不收聘礼？秦婉茹……拜堂……收了聘礼好拜堂……”

聘礼的车队来了三趟，带的东西一次比一次贵重，好在秦父爱女心切，丝毫不受蛊惑，然而千防万防竟还是防不住，那日，家里来了一位远房亲戚，说是家乡遭了灾，要来投奔几日，不敢平白麻烦他们家，特意带来了一筐土产，聊表心意。

这些日子以来，秦父秦母为了冥婚的事操碎了心，好不容易见了个亲人也没多想，便接过了那筐子，谁知那亲戚脸上忽然浮现出诡异的笑容，身子一晃竟凭空消失了。

秦父秦母大惊失色，连忙掀开筐子，只见里头装的不是什么土产，而是满满一筐金银珠翠——是那鬼公子的聘礼！

秦婉茹眼前一黑，扑通一声栽倒在地，再醒来时，人已经坐在了这顶花轿里。

她被轿夫颠得头晕脑胀，迷迷糊糊地意识到自己这下算是完了，一时间不由得悲从中来，泪流满面，正想着咬舌自尽不知能不能成的时候，轿帘微微一动，一袭白衣轻飘飘地落到轿子里，扬起的风中卷来了一丝清冷的檀香。

一个低沉磁性的声音道：“姑娘，别出声，我救你出去。”
