---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 039"
date: 2021-11-02T00:31:09+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
花轿一路抬进了一座诡异的喜堂, 分明一切都是婚典布置，可偏偏所有喜花帷幔又都是白色，喜堂正中停着一具黑底描金的双人棺椁, 棺盖半开着, 右边已经躺好了人，正是那与秦婉茹配了冥婚的鬼公子。

秦婉茹透过轿帘缝隙看着棺材左半边那一人大小的空位, 忍不住打了个哆嗦。

一只手轻轻地搭在她肩上，江随云淡淡道：“无妨, 坐好。”

那只手修长苍白，分明没有动用灵力, 却莫名有着安定人心的力量, 秦婉茹肩上一暖, 那股仿佛置身于冰天雪地之中的孤独和恐惧也随之消散了。

她感激地看向身边的白衣道人。

天！那是怎样的男子啊！秦婉茹见过状元游街，可就连那骑着高头大马的状元郎也没有他这样俊美, 就像是从天而降的仙人，专为拯救她而来！

江随云：“劳烦姑娘将外衣脱下来给我。”

秦婉茹一愣：“什……什么？”

外头开始做法事，江随云解释道：“你与它八字相合，聘礼已收, 婚书也烧过了, 只差拜堂便算礼成。那鬼虽是强买强卖，但冥婚的规矩向来如此, 它并未违背明面上的条约，我身份特殊，若是此时强行将你带走，便等于公然撕毁了人鬼两界的协议，届时将有许多无辜之人因此受难。”

秦婉茹心里有点不是滋味：“我……我明白。”

江随云：“为今之计，只能我代你跟那只鬼走个过场, 三拜之后，这桩姻缘便算了结，婚书与聘礼自然也会改为我的名字，就算日后它想反悔，也再找不到你头上。”

秦婉茹急道：“那仙长您怎么办？它若是去缠着您呢？”

江随云淡淡道：“它不敢来缠我。”

秦婉茹心里怦怦直跳，哆哆嗦嗦地抬手去解领口的扣子，花轿不大，两人挨得很近，这一解衣扣便总有种古怪的错觉，她越想越害臊，一张俏脸羞得通红，往日织布绣花灵巧无比的手指忽然不听使唤起来，滑了好几次都没解开。

江随云察觉到了她的不自在，立刻背过身去：“抱歉，是我疏忽了。”

秦婉茹真不是介意这个，一时间欲哭无泪，不过看不到江随云的脸好像的确冷静下来了一些，她窸窸窣窣地宽衣解带，不一会儿便将大红喜服和凤冠霞帔都除了下来。

江随云拎起她脱下来的衣裳套在身上，好在喜袍宽大，长袍大袖罩下来，竟也不觉得不便，只是他个子太高，本该拖地的喜服变成了及踝，看上去有点逗乐。

秦婉茹看着他一身红衣，脸色倏地也红了，连忙一捂脸扭过了头。

江随云还以为她有什么事，问了句：“怎么？”

秦婉茹耳根子发热，连脖子都要红透了：“无……无事，您……您穿喜袍真、真好看，比我穿还好看。”

她脑子里一团浆糊，稀里糊涂地说完才发觉冒犯了江随云，连忙又道：“我这说的是什么混账话！您……您别生气，我、我不是……我是说您……”

她越着急越解释不清楚，又怕江随云生气，一时间急得眼圈都红了。

江随云虽没有跟人攀比容貌的爱好，却也没觉得有什么可逆耳的，淡淡道：“无妨。”

秦婉茹的脸又红了。

法事完成，棺材里的鬼公子吱呀吱呀地坐了起来，它轻飘飘地落到花轿前，青白的脸上浮现出了一丝怪异的笑容：“秦婉茹……拜堂……下轿，秦婉茹……拜堂……”

喜堂外，司同尘躲在一丛灌木后头，眼睛一眨不眨地盯着安静的轿帘，手指不自觉地碾着自己的衣摆，头脑分明知道江随云在做正事，心里却总是不受控制地想，师尊在里头跟那女子说了什么？那女子好看吗？他会跟那女子并肩而坐吗？会——

轿帘被一只瘦削的手掀开了，司同尘的胡思乱想戛然而止。

随后是大红的广袖和修长的腰身，蒙着盖头的人弯腰从花轿里钻出来，司同尘近乎贪婪地盯着那背影，看着那鬼公子牵住对方的手腕，攥得灌木枝咯吱作响。

江随云隔着一层红布听着喜堂外传来的异响，心里不由得有点想笑——同尘这孩子哪都好，就是太爱瞎操心，区区一只小鬼，若不是怕引起两界争端，抬抬手便能解决的事，值得他紧张成这样吗？

殊不知司同尘紧张的根本不是这个。

司同尘在心里驴拉磨似地告诉自己，事关两界安危，不可轻举妄动，不可轻举妄动，不可轻举妄动，可杀意还是一股一股不受控制地往他脑子里冲，他看着江随云跪在蒲团上，和那鬼行三拜之礼，几乎要用尽全部的意志力，才能控制住自己不冲出去把那不知好歹的色鬼撕成八瓣。

江随云也纳闷，分明这鬼对他毫无威胁，为何同尘的气息反倒越来越紧绷了？

三拜礼成，鬼公子再无忌惮，阴笑着掀开了面前人的盖头，然而出现在它眼前的不是觊觎已久的秦婉茹的脸，而是一个陌生男子！

鬼公子：“你……秦婉茹……秦婉茹在哪！秦婉茹在哪！”

它的声音越来越尖利，最后几乎是嘶吼起来，江随云一招手，那一箩筐秦家人无论怎么扔都扔不掉的金银珠宝便出现在了喜堂上，指尖轻轻一点，一团天青色的火焰呼一声吞没了筐子，团团鬼气伴着恶臭冲天而起。

“你竟敢！”

鬼公子怒不可遏地从怀里掏出一只骨哨，放在嘴边吹了几声，喜堂中气氛骤变，纸人乐师们瑟瑟发抖地躲在角落里，惊恐地盯着一个凭空出现在棺材上方的漆黑漩涡，一只一人多高、长满脓包的鬼手缓缓从漩涡中伸出来，啪嗒一声拍在地上，掀起的阴风登时撕碎了数十个纸人。

江随云挑眉：“盂兰鬼王。”

鬼公子阴恻恻地笑了起来：“眼光……不错……”

难怪一只区区两个月的新鬼就敢觊觎活人，原来背后还有盂兰鬼王，江随云挑了挑眉：“倒是不必去寻你了。”

说话间盂兰鬼王已经从漩涡里钻了出来，它足有数十丈高，站起来的时候哗啦一声把喜堂顶撞了个稀碎，断裂的木梁扎破了它腰间的脓包，恶臭的脓血顺着大腿流了下来，所过之处犹如强酸，把砖木腐蚀得滋滋作响。

盂兰鬼王扬起一掌狠狠地拍向江随云所在的位置，鬼公子不由咯咯咯地低笑起来——敢打扰他的好事，活该粉身碎骨！

然而它的笑容尚未来得及完全展开，盂兰鬼王已经凄厉地惨叫了一声，腾腾腾连退数步，撞坏了一大片房顶，它的手掌整个炸开，脓血扬得到处都是。

鬼公子：“不……不可能……”

盂兰鬼王转身要跑，江随云却先它一步扬起一剑将那黑色漩涡劈成了两半，他头都不回，反手一剑架住盂兰鬼王的偷袭，足尖轻轻一点便跳到了它的头顶，正在这时，耳畔蓦地传来了一声女子的尖叫：“啊——！”

鬼公子一把将秦婉茹从花轿里揪出来，拧着她的脖子望向江随云：“放开……鬼王！”

秦婉茹泪流满面：“仙长，救救我……”

江随云扬起的剑倏地一顿，鬼公子脸上重新浮现出笑容：“你——”

它的话尚未说完，身后忽然响起了一个带着笑意的声音：“师尊，这东西先出手袭击活人，我们为民除害，便不算是破坏规矩了吧？”

江随云一听这声音就不由自主地勾起了唇角：“不算。”

“那就好。”

鬼公子还没来得及反应，一团冰冷的水雾已经将他团团围住，水雾中仿佛有无数片锐利的小刀，刹那间便将它周身的血肉削掉了一层，包裹着它的白雾变成了血雾，鬼公子张嘴要叫，一片水刃已经钻进它口中，嗖地削掉了它半截舌头。

秦婉茹愣在一旁，呆若木鸡地看着水雾散去，那凶恶的鬼公子已经只剩下了一具血淋淋的白骨，脑中一片空白，半晌才反应过来发生了什么，不由得尖叫一声，扑通一声坐倒在地，惊惧地看着不知何时出现在身后的银发青年。

一张轻飘飘的红纸从骨头架子怀里掉了出来，正是那鬼公子和秦婉茹的婚书，只是由于江随云横插一杠，婚书上秦婉茹的名字已经换成了江随云的。

盂兰鬼王瞥见婚书上的名字，登时好像被那三个字咬了一口，它惊恐地低吼一声，庞大的身躯缓缓跪倒，慢慢将头颅匍匐在了地上，仿佛生怕哪个动作大了硌着江随云的脚，瞪着一双铜铃似的眼睛哀求地看向江随云。

江随云淡淡道：“我只需你一颗牙，并无赶尽杀绝之意。”

盂兰鬼王这才松了一口气，抬起没有受伤那只大手，噗嗤一声将嘴里最硬的那颗獠牙揪了下来，它似是怕江随云嫌弃，还特意先将牙丢在一旁的酒缸里涮了一遍，这才战战兢兢地递给江随云。

江随云单手接过那颗一人多长的獠牙，点头：“多谢。”

盂兰鬼王如蒙大赦，连漩涡都没来得及召唤，连滚带爬地跑了。

秦婉茹讷讷道：“它……它的牙……”

江随云：“鬼王级别的鬼修只要不是一击毙命，身体都会自行恢复，一颗獠牙最多三五个时辰便会重新长出来。”

秦婉茹也不知听进去没，胡乱点了点头，忽然脸色通红地仰头看向江随云道：“仙长，此地这般诡异，我实在怕得紧，我……我能跟你们一起走吗？”
