---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 040"
date: 2021-11-02T00:31:12+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
司同尘正蹲在地上打量那张血迹斑驳的婚书, 闻言一边眉毛登时挑起老高，奈何江随云体会不到他的小情绪，自然而然地点了点头：“鬼城不可久留, 你家在何处, 我和同尘顺路送你回去。”

江随云没顾上换衣服，身上穿的还是那件鲜红的喜袍, 司同尘看着他霞帔之下平整的肩头和收窄的腰线，也不知怎的脑子一抽, 竟把那脏兮兮的婚书捡起来揣进了怀里。

秦婉茹红着脸道：“我……我家在玉州。”

玉州与云州相去不远，大致上算是同一个方向, 江随云不再多说, 召唤出仙剑便要拉秦婉茹上去, 司同尘忽然道：“师尊，弟子自从学了御剑之术, 还没带凡人共乘一剑过，不知与自己御剑是否有什么不同，可否让弟子一试？”

“并无不同。”江随云也没多想，转向秦婉茹道, “既然如此, 便劳烦姑娘与我的弟子共乘一剑吧。”

秦婉茹脸上的红晕刷地褪了下去，心里一百个不情愿, 可她小命还攥在人家手里，不敢明着违逆江随云的意思，只好磨磨蹭蹭地道：“仙长，我……我害怕。”

江随云：“无妨，同尘行事向来稳妥，不会伤着姑娘。”

秦婉茹不敢再争, 蔫蔫地点了点头被司同尘拉上了仙剑。她隐约感觉司同尘对她似是有敌意，却不知自己究竟哪里惹了这位不高兴，一路上既不敢说话也不敢碰司同尘，只得怯生生地揪着司同尘的一片衣角，生怕自己一个不小心再捅了马蜂窝，被这漂亮小哥直接从仙剑上丢下去。

可司同尘并没有这么做，他虽然面色冷漠，御剑却极稳，秦婉茹站在二指宽的仙剑上如履平地，连飞行中扑面而来的凛风都被司同尘用静风符挡了开去，半点没吹到她脸上。

原本若是江随云和司同尘两人赶路，两天一夜便可到达云州，中间根本不需要休息，可带着一个秦婉茹就不能这么图省事了，天色渐晚的时候，三人在沧州寻了间客栈住了下来。

直到脚踩到了地上，秦婉茹才算悄咪咪地松了口气，司同尘扫了她一眼，似笑非笑地道：“姑娘别这么紧张，我虽是妖族，却也不随便吃人，至少比你那位鬼夫要讲理得多。”

订房回来的江随云恰好听到这一句，忍不住在司同尘后脑勺上掴了一巴掌：“净瞎说！”

他转向秦婉茹：“姑娘莫怕，同尘向来温和知礼，并非他自己所说那般，就是有时爱说些浑话，你别在意。”

温和？知礼？秦婉茹目瞪口呆地听着江随云闭眼夸徒弟，心说您说的和我认识的是同一个人吗？可她明面上自然不敢这么说，只好尴尬地笑了笑：“仙长说的是，我跟小仙长还不大熟悉，想来熟悉了便自在了。”

江随云点了点头，又转向司同尘道：“我们来得晚了些，店中只剩两间房，你今日便委屈委屈，跟我住一间吧。”

司同尘的眼睛倏地亮了起来：“不委屈不委屈，师尊那我们现在便回房吗？”

“时辰尚早，用了晚膳再回去吧。”说到这里，江随云不由得有点莫名，“平日里都要催你三四次才肯回去休息，怎的今日突然转性了？御剑飞了一天累着了？”

司同尘这才反应过来自己有点忘形，连忙道：“我是怕秦姑娘疲惫，想着晚膳送到房中去吃也是一样的。”

秦婉茹正想着趁晚膳的功夫跟江随云多说两句话，不想就这么被殃及了池鱼，连忙道：“不累的不累的，我往日里下田干活儿，一干就是五六个时辰，这才走了四个时辰，哪里就累了！”

司同尘：“……”

两人各怀鬼胎地跟江随云吃了一顿饭，可算挨到了入夜，江随云送秦婉茹回房间，秦婉茹瞧着他冷峻的眉眼，捻着衣角轻声道：“多谢仙长相救。”

江随云淡淡道：“分所应当之事，不必言谢。”

秦婉茹：“能否请仙长进屋，婉茹想敬茶一杯，以表心意。”

隔壁屋的房门无声地开了一条缝。

江随云：“不必，明日还要赶路，姑娘早些休息吧。”

说着转身要走，秦婉茹心想仙长这样的男子，若是错过了这一辈子怕是再也遇不到了，把心一横，一把抓住了江随云的袖子：“仙长且慢！”

隔壁的门缝更大了，一双阴沉沉的蓝眼睛出现在了门缝里。

江随云前世可能是属木头的，一点也没察觉两边的小心思，有些讶异地问：“姑娘还有何事？”

秦婉茹通红着眼眶道：“鬼城里发生的事太可怕了，到如今我一闭上眼睛，还能想起那鬼公子青幽幽的脸，我、我怕自己一个人睡不着，仙长您能不能……能不能……”

秦婉茹毕竟是好人家的女儿，后边的话死活说不出口，江随云却似乎已经明白了过来，点了点头：“好，你莫怕。”

隔壁的房门吱呀一声拉开了，司同尘皮笑肉不笑地站在门口，却见江随云从袖中摸出一张空白黄符，用指尖在上头刷刷刷画了几笔，随即递给秦婉茹：“此符镇宅驱邪，安神助眠，姑娘只需将符纸压在枕下，当可保一夜安眠。”

拿着符纸的秦婉茹：“……”

隔壁门口的司同尘：“……”

自以为善解人意的江随云：“天色已晚，姑娘歇息吧。”

“哦。”秦婉茹干巴巴地应了一声，垂着肩关上房门，不一会儿房中的蜡烛便熄了。

江随云转身回到自己屋里，发现司同尘已经铺好了床，正闷闷不乐地坐在被窝里，搂着被子盯着床顶发呆，不由得有点纳闷：“你又怎么了？”

司同尘瓮声瓮气地道：“师尊，她有我……有师姐好看吗？”

江随云一头雾水：“谁？”

司同尘：“秦姑娘。”

江随云下意识地顺着他话头想了一下，没想到思索良久，愣是记不清人家秦婉茹长什么样了，只好道：“花有百样红，都是皮囊罢了，有何可比较之处？”

司同尘叹了口气：“弟子没什么长处，唯独长相还过得去，见师尊十分关照秦姑娘就忍不住生了攀比之心。”

“说什么傻话呢。”江随云不由得失笑，“秦姑娘是凡人，原就该多照顾她些，你这孩子，怎的跟个小媳妇似的，连这也要吃味？”

隔壁正凑在木墙边偷听的秦婉茹闻得此言，心中一时间五味杂陈，蔫蔫地想，原来在仙长心里，你只是个需要照顾的累赘，秦婉茹呀秦婉茹，分明是你配不上人家，还不知好歹偏要惦记天鹅肉，瞧瞧，连人家的弟子都看不过去了不是！

司同尘却不知为何，脸色忽然一沉：“师尊，我不是孩子了。”

江随云一怔。

司同尘：“师尊，前些天你问我有没有心仪之人，我告诉你有。”

江随云隐约觉得这话头有点不对劲，可究竟是哪里不对却又说不上来，他也不知道该说些什么，只好沉默着挺司同尘继续说。

“我没有骗你，师尊。”司同尘低头专注地看着自己的掌心，声音越来越低沉，“他救我于水火之中，待我视如己出，倾囊相授，旁人因种族门第偏见为难我，他便百般维护，他是我在这世上最敬重、最珍爱之人，我……我很小的时候便倾心于他，时至今日，依然如此。”

这下，江随云就是再迟钝也明白他是什么意思了，他愣在原地，茫然地看着司同尘，脑中一片空白，无数不成形的念头按下葫芦浮起瓢，他看着这个自己从小养大的孩子，一时间全然不知该惊还是该怒，该担忧还是该劝解。

他想，我这是干什么呢，他这想法分明大错特错，我为何还不生气？

司同尘从被窝里钻出来，脸色惨白地苦笑了一下：“这话本该一辈子烂在肚子里，说出来都怕污了您的耳朵。”他拉起江随云的手，牵木偶似地把他牵到桌边坐下，一转身跪在地上，“冒犯师尊，请师尊严惩。”

江随云一言难尽地看着他：“你……”

“我不求您回应什么，也不会给您添不自在，您若是觉得我碍眼，我可以从此消失，再也不会出现在您视野之内，我……”他哽咽了一下，再也说不下去，腾一下站起来，逃也似地拉开了房门，“您休息吧，我……我去外头思过。”

江随云一拂袖，房门砰地一声又撞了回去。

司同尘的眼眶倏地红了：“师尊……”

江随云心累地揉了揉眉心，招招手让司同尘过来：“你——”他一开口嗓子就劈了，不得已又清了清才道：“你这是……什么时候的事儿？”

司同尘容色惨淡，无声地摇了摇头：“记不清了。”

江随云沉默地看了他半晌，末了，终是叹了口气：“说你什么好呢……外头风大，你在屋里歇着吧，这两天都没得休息，早些睡，别多想。”

说着，拉开门自己走了出去。

司同尘愣怔地看着他的背影，心中一时间五味杂陈，忽然抬起手，狠狠地攥紧了心口放着的红纸婚书。
