---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 041"
date: 2021-11-02T00:31:14+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
江随云坐在高高的树杈上, 心里走马灯似地悬着许多念头，修仙之人，修炼的年岁越久, 越不易产生情绪波动, 他已经记不清自己上一次这么心乱如麻是什么时候了。平心而论，司同尘对他的亲近和依赖远超师徒之谊, 他不是不知道，也不是没起疑过, 可……怎么会是这种感情呢？

江随云越想越烦，索性抽出腰间的笛子横在唇边, 信口吹了几遍清心曲, 只是他心里杂念太多, 吹出来的曲子非但没起到清心安神之效，反倒让人心更乱了。

这笛子还是司同尘不知道自己吭哧吭哧做了多久送给他的。

江随云摩挲着笛子光滑的竹身, 这才意识到，原来自己身上竟有这么多司同尘的痕迹——笛子是司同尘做的，束发的簪子是司同尘买的，腰间的玉佩是司同尘雕的, 流风回雪的剑穗也是司同尘编的……不知从什么时候开始, 这人已经润物细无声地融入了他身边的每一个细节，把自己严丝合缝地嵌进了他的生活习惯里。

提起弟子, 他第一个想到的是司同尘，最了解的也是司同尘，他知道司同尘喜欢吃咸还是吃甜，包粽子爱放豆沙还是烧肉，偏爱什么款式的衣服，几时睡, 几时起，什么时候开心，什么时候落寞，什么时候容易闹脾气……

彼此间太了解的坏处就是，江随云深知这事儿不能不管，又不能瞎管——司同尘不像傅离，揍一顿就能解决问题，也不像苏灵漪，大可以直接把她送回家去老死不相往来，这孩子本就敏感多疑，行事也偏激，在他面前虽然极力控制着，内里却是个不用点自己都能炸的火 / 药桶，一个不慎钻进牛角尖里，就不是那么容易出来的了。

江随云待人接物冷淡疏远，就是懒得为这些闲事浪费心力，没想到一向乖巧懂事的司同尘不鸣则已，一鸣就给他来了个惊天动地，江随云绞尽脑汁琢磨了半宿，也没想出什么有用的法子来，感觉自己头发都要愁白了。

次日，三人继续上路，秦婉茹再也没要求与江随云共乘，到了玉州境内，一只传讯银鸰忽然落到了江随云肩上，江随云打开扫了一眼，转头对司同尘道：“江州界膜出现了破损，我过去看看，你先把秦姑娘送回家便回璇玑山吧，一切等我回来再说。”

若是换了以前，司同尘必定要死乞白赖跟过去，可昨天晚上闹完那一出，如今他也不知该如何面对江随云，于是点了点头，只道：“界膜破损不知程度如何，师尊务必小心。”

江随云点点头，御剑往另一个方向而去。

殊不知这一去，竟险些成了永诀。

司同尘目送江随云离开，直到彻底看不见那白衣的身影，才微不可查地叹了口气，带着秦婉茹继续赶路。

半个时辰后，司同尘把秦婉茹放在了家门口，他也没什么说话的心情，冲秦婉茹拱了拱手便要御剑离开，袖子却忽然被抓住了。

司同尘：“何事？”

秦婉茹刚要开口，脸就先红了，吭哧了半晌才有些尴尬地开口：“那个，抱歉，我……我昨晚听到了你和仙长说的话，那、那什么……我不是有意偷听的！两间房紧挨着，中间就隔了一层破木板，我没睡着，就、就听到了。”

司同尘唇角勾起了一丝似笑非笑的弧度：“秦姑娘想说什么？”

秦婉茹捻着衣角，低声道：“我……我是想说……”

司同尘淡淡道：“姑娘若是觉得难以启齿，便不必说了，我的心思虽见不得人，却无可动摇，并不需要旁人规劝什么。”

“不是的！”秦婉茹急得脖子都红了，想说的话终于冲口而出，“你……你没有错！”

司同尘一怔，好一会儿才反应过来对方说了什么，不由得有些诧异地看向秦婉茹。

秦婉茹一个待嫁闺中的女子，跟一个基本算得上是陌生人的年轻男子说这个，总忍不住害臊，半晌才结结巴巴地继续道：“我不了解你们之间的事，本不该多嘴的，可……可是喜欢一个人没有错啊！就算这种喜欢不容于世俗礼法，但感情原就是自己的事，只要不强求对方，不伤及他人，别人又有什么资格置喙！”

更何况，仙长那样的人，连她这一面之缘都忍不住心生倾慕，更何况是有幸能与他朝夕相处的弟子呢？

司同尘定定地看着她，秦婉茹原本就怕他，这下更慌了：“我……我瞎说的，你——”

司同尘笑了笑：“多谢。”

秦婉茹被这笑容晃花了眼，等她反应过来的时候，那俊美小哥的身影已经消失在云层之中了，秦父秦母听到动静冲出来，见女儿竟完好无损地回来了，不由得泪流满面：“天哪！小茹你回来了！神仙显灵，神仙显灵啊！”

秦父抱着女儿的肩，激动不已：“小茹，你是怎么逃回来的？”

秦婉茹抹了一把脸上的泪水，哽咽着笑了出来：“就是神仙显灵呀！”

-----------------------------------------

三日后，子夜时分，司同尘正在自己房里打坐，房门忽然咚咚咚被敲了三下。

司同尘开门，只见苏灵漪正站在外头。

司同尘有点诧异：“师姐？”

苏灵漪神色迷离，漂亮的杏核眼里像是蒙着一层水濛濛的雾气，红唇湿润，呼吸急促，一见门开便扑倒在了司同尘怀里：“同尘……”

司同尘让她这一扑吓得一魂出窍二魂升天，连忙伸直手臂架住她贴过来的身体：“师姐，你冷静点！”

苏灵漪含含糊糊地念叨：“……我不好看吗？”

司同尘在蜃楼里滚了那么多年，一见她这反应心里便大致有了数，只是这些迷药千奇百怪，光他知道的就有上百种，若是再算上他没接触过的，更是无法计数。他扣住苏灵漪手腕，试着往她的灵脉里送了些冰系灵力进去，然而苏灵漪脉象非常紊乱，不得其法而入恐怕伤及性命，司同尘不敢再试，只能半拖半抱地把她弄到院子里，拎起水桶里兜头泼了下去。

苏灵漪被一桶凉水浇了个透心凉，似乎短暂地恢复了一点神智：“同尘……别管我……快……他们想……”

那药效极为霸道，她眼中的光彩很快又黯淡了下去，忽然御剑而起，直冲夜空。

司同尘哪敢放她这么出去瞎跑，只好也御剑跟了上去，苏灵漪御剑极快，风驰电掣地奔向一个方向，司同尘追在后头，越飞越觉得周围的环境有点熟悉，似乎是到了落月峡附近。

落月山脉是中州物产最丰饶的一片地域，因此虽然最中心的落月峡被穷凶极恶的落月妖族占领，周边却还是分布着许多零星的小村庄，有时是赶山的猎户抱团取暖，也有几户人家繁衍生息，最后自成一村的，星罗棋布，不一而足。

苏灵漪一头扎进了一个约莫有二十多户人家的小山村里，司同尘紧随其后，却在村子正中间的空地上见到了志得意满的尹玉枫。

尹玉枫捏着已经昏迷过去的苏灵漪打量了片刻，口中啧啧道：“不愧是玄门第一美人，果然漂亮得紧。”

一个身材娇小的女修从他身后跳出来，用非常做作的娇媚口吻道：“玉枫哥哥不许见异思迁！就算灵漪再好看，你也不许喜欢她！”

尹玉枫眼中闪过一丝不耐烦，面上却温柔地笑道：“傻丫头，在玉枫哥哥心里，你永远是最漂亮的，玄门第一美人算什么，还不如你一根头发。”

司同尘皱了皱眉，隐约记得这女修好像是苏灵漪的一个朋友，当年在轮回门附近曾与他有过一面之缘，似乎是叫……明岚？

司同尘皱眉：“是你给她下的药？”

明岚微微瑟缩了一下，避开司同尘的视线道：“我……我也不想的，谁让你挡了我夫君的路，利用她也是无奈之举。”

司同尘：“她拿你当朋友，对你全无防备，你就这么回报她。”

“那是她蠢！”明岚似乎被这句话戳中了痛处，忽然一扫先前的躲闪，指着司同尘大叫道，“说到底，她哪里比我强！还不就是仗着长得好看、又恰好投了个好胎吗！苏家是名门，所以她是高高在上的苏家大小姐，我呢！我日日刻苦修炼，凭什么就不如她！凭什么你们眼中就只有她！哈哈哈，什么试剑头筹，什么天生龙凤，只要能拜入清渊仙尊门下，随便什么人不都是试剑头筹！有什么可得意的！我父亲若是清渊仙尊的好友，今日清渊仙尊的弟子便该是我的！”

司同尘淡淡道：“尹夫人误会了。”

明岚：“什么？”

司同尘：“我师尊收徒，向来对资质要求甚高，以夫人的资质，今生怕是无望了。”

明岚：“你——！”

尹玉枫一摆手打断了明岚：“争这些没用的口舌官司做什么！”

司同尘还真不怕他动武，只是尹玉枫又是利用明岚给苏灵漪下药，又是千里设局，难道就是为了把他引到这里来动手？这地方究竟有什么特别之处？

想到这里，司同尘故意露出了一个睥睨的笑容，用嘲讽的语气道：“尹公子怕不是忘了，三年前的试剑大会，你败在谁手上了？”

尹玉枫冷笑：“我是打不过你，不过……‘她’可就不一定了！”

一团阴影应声从树后走出来，司同尘的眼睛蓦地睁大了。
