---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 042"
date: 2021-11-02T00:31:16+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
那是个漂亮的几乎有些诡异的女子, 鲛人已经是各族中容貌最出挑的一支，那女子却长得比大部分的鲛人还要美。寻常人所谓美貌，五官分开来看也并非无可挑剔, 只是组合在一起瞧着顺眼也就是了, 可面前这女子的美却仿若浑然天成，每一寸肌肤、每一缕线条都无可挑剔, 你看着她，只会想到两个字——完美。

更诡异的是, 她的下身没有腿，而是一条流光溢彩的蛇尾。

这些年来, 但凡像点样子的妖族几乎都被圈进了高门世家的后院里, 野生妖族越来越少, 长相漂亮的更是人人自危，行走在外都要想尽办法遮挡住发色瞳色, 饶是司同尘不怕那些“猎户”，未免麻烦出门也会戴斗笠，这女子长成这样，竟然还敢这么堂而皇之地以元身示人, 跟直接在身上挂个“快来抓我”的牌子有何区别？

莫非是落月峡里的千年大妖？

尹玉枫和明岚显然都有点怕她, 自从这女子现身后便不敢再出声，悄没声息地躲出老远, 似乎还是觉得不够稳妥，索性又挤到了一丛灌木后头。

半人半蛇的女子居高临下地打量着司同尘，半晌才道：“纯血鲛人，为何要跟人族混在一起？”

她的声音妖娆娇媚，却并不显得刻意，仿佛能直钻入人的心底。

司同尘却根本不回答她的问题, 反而道：“尹玉枫跟你合作，无非是想利用你对付我和我师尊，你有如此能力，你都做不到的事，他一个无名小卒更做不到，届时撕破脸，他大不了回家求他爹给他撑腰，他爹在仙门中面子不小，你也未必能讨得好处，既然如此，又何必白白替人做嫁？”

蛇尾女子饶有兴致地听完，笑道：“你不问我是谁？”

司同尘：“横竖我无处查证，问有何用？”

蛇尾女子：“你真聪明，就这么死了未免可惜，你可愿叛出玉衡宗跟随我？”

司同尘：“跟随你，于我有什么好处？”

蛇尾女子：“我可替你杀了尹玉枫。”

尹玉枫大惊失色：“公主，您——”

司同尘挑眉：“公主？”

蛇尾女子缓缓笑了起来：“我叫浮光，不过你们更喜欢称呼我为——浮鱼公主。”

司同尘淡淡道：“据我所知，浮鱼公主被静渊君封印在轮回门中，轮回封印不破，浮鱼公主不出，究竟是我听闻的传说有误，还是站在我面前的人，是个冒牌货？”

蛇尾女子：“你又焉知不是轮回封印已破？”

司同尘：“轮回封印上有我师尊的道印，若是那么容易就能冲破，尹玉枫之流又岂会入你法眼，更别提让志在三界的浮鱼公主为了他那点三只耗子四只眼的事儿，在这跟我废话良久了。”

他一边说，一边不动声色地放出了传讯银鸰，然而周围不知何时竟被一股强大的力量包围了起来，神识灵力一概冲不过去，传讯银鸰也被挡了回来。

“传讯银鸰……呵呵，原来如此，我说你这小妖怎么如此多话，原来是打了暗度陈仓的主意。”浮鱼公主笑了起来，“你说的没错，我的元身的确还冲不破轮回封印，不过小妖，你也看到了，就算只有这一缕残魂游荡于世，我要碾死你，还是轻而易举的事。”

她没有用威胁恐吓的语气，仿佛只是在陈述一个再寻常不过的事实。

浮鱼公主：“考虑得如何了，只要你点头，我即刻替你杀了尹玉枫。”

司同尘摇了摇头：“我替你打开轮回封印，你却不过替我碾死一只蚂蚁，这买卖可不大公平。”

尹玉枫勃然大怒：“司同尘你——”

浮鱼公主头也不回地一挥手封了他的口，又转向司同尘：“那你要如何？”

司同尘想了想，道：“我师尊一向对当今仙门的诸多行径也有所不满，你若要我背叛玉衡宗，需得让我请示过师尊，他若也肯转投于你，我自然绝无二话。”

“自作聪明可不好，你想骗我打开封禁，放你跟你师尊联系，呵呵，看不出你年岁不大，竟是中毒已深，对人族这般忠心耿耿。”浮鱼公主盯着他，忽然露出了一丝嘲讽的笑意，“既然如此，我便成全了你！”

司同尘心下一紧，霎时提起周身灵力戒备，然而浮鱼公主并没有发起攻势，她只是幽幽地看了司同尘一眼。

司同尘心里咯噔一下，眼中红光乍现。

鲜红的咒文冲破封禁汹涌而出，刹那间吞噬了司同尘的灵智，一股源自本能的渴血**自心底升腾而起，他忘了自己是谁，忘了身处何方，唯有死亡和鲜血才能抚平血脉中奔腾涌动的杀意！

浮鱼公主脸上浮现起一抹满意的微笑。

就在这时，司同尘蓦地抽出袖中匕首，狠狠地刺向了自己的手臂，刀刃透骨而出，鲜血顺着刀尖和指尖滴滴答答地落在地上，很快便形成了一个触目惊心的血洼。

司同尘：“血咒……是你……”

浮鱼公主也被这决绝的一刀吓了一跳，半晌才叹息道：“鲛人是妖龙的近侍，血脉中天生便流淌着血咒，当年妖龙一族为了求我庇护，将控制鲛人血咒的权柄交予了我……小妖，别挣扎了，你就算把心剜出来，我照样能控制你的尸身。”

更强势的控制力瞬间涌入识海，司同尘眼前一黑，终于失去了意识。

等他重新清醒过来的时候，浮鱼公主已经不知所踪，周围不知何时围了数百名仙门修士，正集体一脸愤慨地盯着他，尹玉枫身上鲜血淋漓，拉着飞鹤仙尊的手痛哭流涕：“我……我没用，都怪我没用！我拦不住他，救不了这些无辜的村民啊！”

司同尘脑子里嗡一声响，恍惚间记起了一片血红。

杀！杀！杀！把他们都杀光！

我要血……还不够，血还不够多！

哭吧！再多哭一些，真好听！

……

司同尘感觉身上又湿又黏，他低头看去，这才发现身上的衣服几乎已经被血浸透了，双手鲜血淋漓，周围弥漫着一股令人作呕的血腥气。

他浑身一僵，勉强回过头去，这才发现原本宁静祥和的山中小村已经变成了人间炼狱，人们的尸首横七竖八地倒在地上，蜿蜒的血洼把土地染成了深棕色，这些与世无争的村民可能一辈子都不知道什么是玄门修士，却连吭都来不及吭一声就死在了玄妙的术法之下。

一个年轻女子就死在司同尘身边，她的身体被数十根长长的冰锥贯穿，把她活活穿在了半空中无法倒下，地上还有一小滩难辨形状的烂肉，约莫是个婴儿大小，几片破布血淋淋地挂在冰锥上，其中一片上隐约绣了半个虎头。

他几乎可以想象冰锥从天而降的时候，这位母亲下意识地张开双臂，想用自己的身躯护住怀中的婴孩，然而没用，血肉之躯无法阻止冰锥下落的势能，长长的利刃穿透了母亲的躯干，去势不减，又在母亲眼前把孩子活活扎成了一滩肉泥。

她或许初为人母，还没体会几天弄儿之乐，便遭此横祸。

是他……亲手杀了他们。

司同尘扑通一声跪倒在地上，他手脚发软，仿佛有什么东西凭空抽走了他的脊梁，耳边嗡嗡作响，身体下意识地挣扎了几下，却连站起来的力气都没有。

飞鹤仙尊一挥手，数十道光柱从天而降，霎时间交汇成了一座光幕牢笼，将司同尘困在了中间。

飞鹤仙尊：“鲛妖，你可知罪！”

尹玉枫躲在飞鹤仙尊身后看着他，脸上露出了志得意满的笑容，司同尘沉默不语——没错，是浮鱼公主控制了他的神智，令他身不由己，是尹玉枫设计陷害，将他诓骗到此处，可事到如今，再分辨这些又有什么意义呢？人死不能复生，二十多口与世无争的村民，就这样莫名其妙地丢了性命。

飞鹤仙尊走到笼子前，居高临下地打量着他，冷冷道：“你还有何话讲？”

司同尘：“没有。”

飞鹤仙尊有些诧异地扬了扬眉，半晌才捋了捋胡须道：“也罢，你既犯下如此重罪，原也没甚么可分辨的，念在你不曾强词夺理，尚有一丝良知的份上，本座便予你个痛快，来世望你善自珍重，切莫再犯如此罪孽！”

“且慢——！”

一道剑光自天边风驰电掣般卷来，在千钧一发之际格开了飞鹤仙尊的掌风，砰一声巨响，来人腾腾腾连退数步方才稳住身形，正是玉衡掌门魏兰亭。

仙尊总算没在又来了掌门，飞鹤仙尊不由得大怒：“玉衡宗难道又要包庇此妖吗？！”

魏兰亭看着这一片狼藉的惨状，一时间也是默然无语，可江随云有多宝贝这个徒弟，这些年来他是看在眼里的，如今江随云不在，他总不能让这些人就这么定了司同尘的罪。

魏兰亭：“此事尚有蹊跷，仅凭尹玉枫一人所言便定罪，只怕为时过早。”

飞鹤仙尊：“无论有何蹊跷，村中二十多条人命是这鲛妖一手所杀，这难道还能有假吗？”

魏兰亭回头看向光牢中的司同尘：“同尘，村中之人果真是你所杀吗？”

司同尘垂着眼，平静地说：“是。”

