---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 044"
date: 2021-11-02T00:31:20+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
江随云冰冷的视线在人群中扫视了一圈, 忽然冲着某个方向抬手，五指一紧，一个正在努力把自己往人群背后藏的身影被凌空摄了出来, 扑通一声摔在地上。

正是明岚。

明家家主惊叫：“岚儿！”

明岚被江随云掐着脖子, 整个人都被一股不容抗拒的力量拎了起来，她手脚发软, 不由自主地随着那股力量歪过头去，正对上了尹玉枫死不瞑目的尸首, 尸首的嘴大张着，舌头耷拉在外头, 双目充血, 面容肿胀发青, 活似厉鬼，明岚不由得吓得尖叫起来。

明家家主：“清渊仙尊, 您——”

江随云充耳不闻，一字一顿对明岚道：“我问什么，你便答什么，懂了么？”

明岚脸色煞白, 点头如捣蒜, 一旁的明家家主看不过去了，可他不敢跟江随云动手, 说话人家又不搭理他，只好转向魏兰亭：“魏掌门，小女岚儿虽与尹玉枫有婚约在先，但两人尚未成婚，尹玉枫犯下的罪过与岚儿无关，你我同为仙门同修, 玉衡宗的清渊仙尊如此仗势欺人，怕是不妥吧？”

魏兰亭低头专心致志地研究着尹玉枫身上的魂印，只当没听着。

江随云：“司同尘为何来此？”

明岚：“是……是玉枫哥哥邀他——”

江随云的手霍然一紧，明家家主大叫：“清渊仙尊手下留情！”

江随云又问了一遍：“司同尘为何来此？”

明岚泪流满面，浑身都在控制不住地哆嗦，含含糊糊地道：“他……他是跟着……咳咳，灵漪过来此处的……”

江随云：“苏灵漪为何来此？”

明岚的牙齿一阵格格乱响，看着江随云冰冷的脸色不敢说话，江随云的手指又收紧了一分，明岚的脸憋得通红，终于呜呜呜地哭了出来：“是……是我在给她的点心里下了药！”

明家家主愣在当场：“什……什么？”

明岚却似乎已经崩溃了，不待江随云继续问，已经一边哭一边自行说了起来：“呜呜呜呜……药是玉枫哥哥给我的，他说是那种吃了就会想跟人同房的药，我……呜呜，我一向嫉妒灵漪，就……就把药放在了给她的点心里……呜呜呜，我只想等她跟那鲛妖做下苟且之事看看笑话，谁……谁知道那鲛妖死活不肯，玉枫哥哥就吹了哨子，灵漪就跑到了这里，鲛妖也跟了过来……我、我也不知道为什么会变成这样啊呜呜呜呜呜！”

明家家主痛心疾首：“岚儿你……你你你、你糊涂啊！”

江随云：“尹玉枫何时开始勾结浮鱼公主？”

明岚嚎啕大哭：“我不知道！呜呜呜呜呜！我什么都不知道！他从来不跟我说他在做什么，我也不敢问……我不知道啊呜呜呜呜呜！”

江随云放开了她，明岚却也不起来，就坐在地上又哭又叫，间或还夹杂着一两声诡异的尖笑，神智似乎已经不大清醒了。

明家家主并指在她后颈上轻轻一点，明岚应声晕倒，被明家家主一脸惨淡地抱了回去。

江随云也不再说什么，转身向困着司同尘的光牢走去，才走两步却被以飞鹤仙尊为首的三位老仙尊拦住了去路。

飞鹤仙尊：“清渊仙尊且慢。”

江随云：“还有何事？”

游虹仙尊一脸遗憾地道：“令徒遭人陷害，我等未问清原委便要定罪，实在惭愧，若非清渊仙尊及时赶到，险些冤枉了那鲛……那孩子。”

江随云隐约觉得他们这架势不像是只想道个歉，索性也没吭声，等着他们的后文。

果然，飞鹤仙尊接着道：“然虽是被尹玉枫设计所致，但令徒杀害了村中这二十多口无辜性命却是事实，我等若不秉公处置，日后恐怕难以服众，清渊仙尊也难免背上偏私包庇的恶名。”

江随云要是在乎这个，当初就不会收下司同尘了，他冷淡道：“你们要如何？”

飞鹤仙尊和游虹仙尊迟疑着对视了一眼，谁都没敢吭声，倒是执火仙尊是个急性子，见两人吭吭哧哧说不出个所以然来，索性道：“杀人偿命，天经地义！”

江随云看着村中血肉狼藉的惨象，一时间也是沉默。

对付尹玉枫、明岚之流，他可以毫不犹豫地下杀手，那些墙头草似的所谓名门正派，他也不放在眼里，哪怕是飞鹤仙尊这三人，真要动起手来也未必是他的对手，可这一地无辜村民的尸首，却让他说不出话来。

司同尘是无辜，可这些村民又何尝做错了什么？

司同尘轻声道：“师尊，别管我了，原就是我自己犯的错，何必再拖累你？”

他比江随云更明白这里头的弯弯绕——江随云是清渊仙尊、仙门首座，他的修为太高，名声太盛，一般人得罪不起他，因此往日里那些三只耗子四只眼的事，自然都可以含糊过去，可这并不意味着，他们真的不敢反对江随云的一切决定。

譬如行路之时遇到一个身长九尺的铁汉，他拿走你一个馒头，你可能会捏着鼻子忍了，可他若是拿走了你身上仅有的一坨金锭，你是定然要跳起来跟他拼命的。

浮鱼公主就是这坨金锭。

这个名字是玄门所有人心头的一根毒刺，所有触碰了这根毒刺的人，绝不会有好下场，所有与这根毒刺有关的，都必须被毫不犹豫地剪除，这一次，江随云若要强行保他，便是真正站在了玄门百家的对立面上。

司同尘：“能与你相识一场，于我已是万幸，我——”

江随云脸色一沉：“闭嘴。”

司同尘苦笑：“师尊，你这样，我会再生非分之想。”

江随云：“我看你是想试试禁言咒。”

司同尘：“师尊——”

江随云：“滚。”

他转向飞鹤仙尊三人，冷声道：“既然如此，这些人的性命，我替他还。”

司同尘一惊：“师尊！”

江随云置若罔闻，对飞鹤仙尊等人道：“只是唯有一点，同尘欠这些无辜百姓的，却不欠你们的，救活他们之后，诸位若是还有异议，别怪我不留情面。”

飞鹤仙尊不由得一怔：“人死不能复生，你要如何救活他们？”

江随云淡淡道：“这就不劳你操心了。”

司同尘隐约意识到了什么，脸色登时变得煞白，疯了似的开始砸困着自己的光牢：“师尊！你想做什么！住手！住手！”

江随云拔出流风回雪，蓦地调转剑刃，狠狠地刺入自己肋下！

魏兰亭：“随云，住手！”

他想要冲上前去，然而江随云轻轻一拂袖便定住了他的身形，鲜血随着他的动作汹涌而出，登时染红了半幅白衣。

江随云面色平静，手下却毫不留情，握着剑柄一寸一寸地剖开血肉，直豁开了一道二寸多长的大口子，他面色惨白，鬓边的长发已经被冷汗浸湿，手却极稳，顺着伤口伸入腹腔之中缓缓摸索，不多时，竟血淋淋地掏出了一枚白光氤氲的灵珠！

那灵珠约莫鸡蛋大小，灵气逼人，竟是江随云自己的灵丹！

“师尊！师尊！师尊！”

光牢被司同尘砸开了一条裂缝，飞鹤仙尊却根本没有注意到这边的动静，他和所有人一样，目瞪口呆地看着眼前发生的一幕，几乎不敢相信自己的眼睛——悲天悯人的漂亮话谁都会说，可又有谁肯真为了一些素昧平生的山中贱民牺牲这一身冠绝天下的修为灵力！

江随云把涌到唇边的鲜血咽了回去，手托灵丹默念了一段什么，伴随着一声脆响，玄门中人梦寐以求的灵丹砰然碎裂，二十多道雪亮的银色光芒四散而去，嗖嗖嗖嗖钻入村民的尸身之中，霎时间化作一团灼目的光球，将那些支离破碎的尸体包裹在了中间。

江随云的脸色肉眼可见地灰败下去，他却仿佛毫无所觉，依旧低声催动着咒术。

包裹着村民的光球越来越亮，众人几乎已经不敢直视那一片雪亮的白芒，只听砰一声巨响，二十多个光球轰然炸开，村民们全须全尾地从光球中走了出来，茫然地看着周围狼藉的血迹和那些神龙见首不见尾的半仙，全然不明白究竟发生了什么。

光球碎片化作飞舞的星辰，环绕着江随云徘徊不去，柔和的白光仿佛给那血淋淋的身影镀上了一层神性，众人一时间尽皆沉默，仿佛怕一出声便要震碎这漫天星辰。

他竟真的做到了！

生死人肉白骨，向来只有神明才有赋予生命的权力，清渊仙尊……他还是人吗？

漫天星辰终归寂灭，白光落幕，江随云的身体晃了一下，终于倒了下去。

有那么一瞬间，包括飞鹤仙尊在内，所有人都产生了一种冲上去扶住他的冲动，然而转念一想，清渊仙尊，这座压在他们头上这么多年的大山，终于倒下了！

司同尘冲破了光牢，飞扑过去接住了那一袭鲜血淋漓的白衣。

人们的眼神半是敬畏半是犹疑，终于有人按捺不住，试探着问道：“清渊仙尊……他还站得起来吗？”
