---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 045"
date: 2021-11-02T00:31:22+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
飞鹤仙尊和游虹仙尊对视一眼, 两人眼中不约而同地闪过一丝隐秘的狂喜，游虹仙尊当先开口道：“清渊仙尊出手果然不同凡响，只是, 您能付出如此代价替他救一次人, 难道还能再救第二次、第三次？需知我等修道之人，不可存妇人之仁, 当断不断，后患无穷啊！”

执火仙尊看不过去, 冷冷道：“什么叫妇人之仁！那鲛妖虽是杀了无辜之人，可也是被诓骗利用的, 人既然已经救回来了, 你们又何必咄咄逼人？”

飞鹤仙尊摇摇头道：“既然如此, 老朽有一事，还望执火仙尊为我解惑。”

执火仙尊皱眉：“何事？”

飞鹤仙尊：“依执火仙尊所言, 这次的人救回来了便不必再追究，可那血咒仍在，谁敢保证浮鱼公主卷土重来之时，不会再利用那鲛妖为非作歹？您执火仙尊能为他担保吗？”

执火仙尊：“你——！”

游虹仙尊：“清渊仙尊大义救人, 我等深表钦佩, 可也不能因为师尊的功绩，就放过将来的隐患吧？”

直到这时, 江随云才算彻底明白了他们的意思。

杀人这件事是不是出于司同尘本意并不重要，那二十多个无辜的百姓是死是活也无所谓，关键是，司同尘是妖族，还是随时有可能为浮鱼公主所用的鲛妖，所以他们要斩草除根, 以绝后患。

执火仙尊沉默了，他的确不敢做这个担保，可江随云重伤，眼下逼杀司同尘无异于趁人之危，又岂是君子所为？

千年前，飞鹤仙尊和游虹仙尊也曾是对抗浮鱼公主的中流砥柱，也曾不顾生死、为天下苍生和心中热血执剑战斗过，可渐渐地，他们开始安于现状，修炼不重要，重要的是稳固自己如今的声望和地位，是非黑白不重要，重要的是把一切威胁提前抹杀。

如今的仙门，竟已故步自封到了这种地步？

执火仙尊一时间心灰意冷，再也懒得多费唇舌，冷哼一声道：“只怕你们迟早会后悔今日行径！”

言罢，头也不回地御剑而去。

飞鹤仙尊举剑喝道：“鲛妖司同尘滥杀无辜，致使普通百姓遭此无妄之灾，今日恰逢众位掌门在此，本座便请诸位做个裁定，此妖是否应当给天下人一个交代！”

在场的掌门大能们都不是傻子，清渊仙尊生剖灵丹，眼瞅着是要废了，现如今仙门之中，修为最高的当属飞鹤仙尊，大家心里就算还是有些微词，又有谁会在这种时候站出来公然反对将来的仙门首座？

更何况这还不用自家出血，左右不过是杀个妖奴罢了，多大点儿事？

众人齐声应和：“给个交代！给个交代！给个交代！”

江随云忽地睁开了眼睛，冰冷的视线落在呼喝的人群身上。

他在仙门积威已久，几百年刻在骨子里的习惯一时间改不过来，被他冰冷的视线一扫，众人纷纷下意识地闭了嘴，场面登时为之一静。

“交代，诸位想要什么交代？”江随云冷冷一哂，目光忽然落在一个穿格子道袍的掌门身上，“石掌门，你存在灵犀城阅文当铺里的东西，要不要交代？”

格子道袍耸然一惊：“你——”

江随云却不再理会他，又转向一个明黄衣衫的道姑：“于掌门，七十年前你在黎生门后山埋的东西，要不要交代？”

明黄道姑：“你……不可能，你怎么会知道……”

他又转向一个满脸络腮胡子的宗主：“罗宗主，你卧房密室里的那双绣鞋，用不用交代？”

络腮胡子脸色登时一白：“我、我从未见过什么绣鞋，清渊仙尊不要血口喷人！”

江随云：“夏掌门……”

江随云当年刚穿越过来的时候，曾经无意中解锁过一个“天下秘辛”的任务，奖励就是此时空中人不为人知的各种秘密，可他不是喜欢多管闲事乘人之危的人，仅出于好奇翻阅过一遍，却从未对此加以利用，此刻按图索骥，一个接一个地点名过去，所指之事皆是这些掌门自以为无人知晓的隐秘，众位大能一时间人人自危，连声讨司同尘的心思都淡了。

飞鹤仙尊眼看着姓江的几句话便带跑了节奏，心中不由得一阵恼怒，视线不由得落在了一个大腹便便的真人身上。

那真人本来已经到了尊者境界，可惜心术不正，暗中囚禁活人修炼禁术，被江随云三招废了修为，只好从头来过，心里早就对江随云积怨颇深，如今得了未来的仙门第一人示意，立刻跳起来大声道：“哼，勾结妖族残害百姓之人，有何资格大言炎炎指责他人？更何况，就算他知道了又有什么用，清渊仙尊如今怕是站都站不起来了吧？”

众人纷纷一怔，这才想起江随云灵丹已毁，就算知道了自己的秘密又怎样，他再也不是当年那个翻手为云覆手雨的清渊——

江随云靠在司同尘怀里，忽然头也不回地一摆手，那真人只觉一股巨力凌空而来，肥胖的身躯被抽得生生倒飞起来，连打了好几个滚，一张嘴，半口牙和着血沫子一起吐在了地上。

江随云淡淡道：“一息尚存，不劳挂心。”

——这怎么可能！

修士们茫然地面面相觑，一时间都有些摸不着头脑。灵丹乃是人体内掌管灵力运行之所在，按理说，没了灵丹便是没了灵力，这是谁都逃不过的铁律，可清渊仙尊为什么竟还有灵力？而且看这威力，他的灵力似乎还不弱。

难道是清渊仙尊的境界太高，已经跳脱出了灵丹掌灵力这个规则？

众人心下惊疑不定，再也不敢跟着瞎起哄，江随云淡淡地扫了他们一眼，平静道：“同尘，走，我带你回家。”

魏兰亭急得一魂出窍二魂升天，奈何死活就是冲不破江随云的灵封，只好焦急地叫了一声：“随云，你想清楚！”

司同尘也知道这一走意味着什么：“师尊……”

江随云：“走。”

飞鹤仙尊：“且慢！”

江随云回头，面无表情地看着他，飞鹤仙尊心里知道江随云就算还有后招，此刻也定然比不上他全盛之时，可他就像一条被训犬人打怕了的狗，一对上那人的视线，还是不由自主地浑身战栗，两腿发软，硬是没敢追上去。

江随云并指一划，坚硬的石头山登时被切出了一道深深的裂痕，灼目的白光从裂隙中冲天而起，江随云淡淡道：“过此线者，别怪我不客气。”

众人面面相觑，也不知是被什么所震慑，竟真的无一人敢越过那道横线，只好眼睁睁地看着司同尘抱着江随云御剑而起，消失在了天际之中。

飞鹤仙尊大感面上无光，冷哼一声道：“本座不屑趁人之危，且留那鲛妖几日性命，待到清渊仙尊伤势稳定再行追捕！”

众人在心里翻了个白眼，心说您这是不想趁人之危么，怕不是无危可趁吧！

可面上自然不能这么说，纷纷拱手道：“飞鹤仙尊高风亮节，自然与那些声名狼藉之辈不一样！”

“且缓他几天又如何，只要飞鹤仙尊出手，那鲛妖还不是手到擒来！”

“清渊仙尊包庇妖族，偏私昏聩，实在不宜再奉为仙门首座，让这等不分轻重之徒作为表率，我等也面上无光啊！不知飞鹤仙尊打算何时举办登仙大典，昭告天下，也让我等沾沾喜气！”

飞鹤仙尊谦逊道：“某无德无能，难承诸位仙友美意啊！”

众人又弹冠相庆了一阵才各自散去，飞鹤仙尊回到仙府，第一件事便是招来亲信弟子吩咐：“去，挖地三尺也要给我把江随云和那鲛妖的下落找出来，找到之后不要轻举妄动，立刻传讯与我，另外替我看着江随云，看他是不是真的没了灵丹还能使用灵力！”

他阴谋布置之时，江随云和司同尘正在离州的一个破山洞里躲雨。

司同尘生起一堆篝火，把江随云放在最干燥、最温暖的地方，然而没用，江随云的面色肉眼可见地灰败了下去，菲薄的唇上没有丝毫血迹，火光映在他脸上，却仿佛照着一块毫无生命的将朽之木。

没有灵丹就没有灵力，江随云没有成神成圣，这条铁律在他身上同样奏效，失去了灵力的身体几乎与凡人无异，光是肋下的重伤就能要了他的命，强撑着的那口气一松下来，江随云只觉得上下眼皮不停地打架，连呼吸的力气都快用尽了。

司同尘不敢让他睡过去，只能一边用灵力镇住他的心脉一边不停地跟他说话：“师尊，师尊，别睡，听我的，别睡，你方才不是说要带我回家吗，你可不能食言。”

他会缩地千里，也不是不能用灵力遮雨继续御剑，可江随云眼下的状况，根本撑不住这些术法折腾。

江随云知道他的意思，强打精神道：“好在你机灵。”

修士的力量取决于两方面，灵力多寡决定能不能用出招数咒法，境界高低决定出招的威力，江随云生剖灵丹没了灵力，境界却仍在，司同尘在接住他的刹那便将自己的灵力源源不绝地灌入了他的灵脉，这才有了后边的扬刀立威，换来了这片刻的喘息之机。

司同尘看着他惨白的脸色，心中缓缓升起了一个念头。
