---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 046"
date: 2021-11-02T00:31:24+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

伤口引发了高热, 江随云惯常为了图方便，不管什么伤病都一股脑用灵力压制的行径终于遭了报应，反噬来得气势汹汹, 江随云烧得一魂出窍二魂升天, 只觉得浑身上下都散了架，嗓子里活像卡了一斤鸡毛, 又干又痒，身上一阵一阵地泛着酸疼, 仿佛有一把卷了刃的钝刀在骨头缝里来回碾磨。

朦胧间，有人轻且温柔地托起他的后颈, 给他嘴里喂了一片什么东西。

那东西冰凉冰凉的, 表面却好像又裹着一层温热的液体, 腥气扑鼻，江随云忍不住皱了皱眉, 一偏头躲开了。

一个轻柔的声音说：“师尊，乖，别闹，吃了这个, 对你好。”

江随云执拗地摇头：“腥。”

他平日里顾及师尊和仙尊的身份, 行为举止十分老成自持，今日也不知是烧迷糊了还是神志不清露了本性, 忽然变得极其任性，任凭司同尘一脑门官司地哄了半天，死活就是不吃。

司同尘心疼他的身体，又忍不住有点想笑，脑子一转，索性用哄小孩的语气骗道：“忍一忍, 吃完这个我给你拿糖吃。”

江随云：“……真的？”

司同尘一看有门，连忙语气笃定地保证：“真的！”

江随云迷迷糊糊地半睁开眼，他的眼眶烧得通红，眼中似有水光潋滟，却一晃就又闭上了，司同尘的心跳漏了好几拍，喉结上下滚动了一下，自己的嗓子也忍不住有点发干。

江随云终于在糖的诱惑下松了口，那东西入口即化，江随云只觉得一股清凉的液体流过干涩的喉咙，仿佛在毒燎虐焰上洒了一捧凛冽的清泉，凉得沁人心脾，十分舒服。

司同尘喂他吃了足足五六片，江随云满嘴都是腥味，忍不住又问：“糖呢？”

司同尘眼眶有点发酸，哑着嗓子哄道：“等等，很快就有了。”

江随云慢半拍地反应过来自己上当了，不由得有点着恼：“骗人！”

也不知是气的还是方才吃下去的东西起了效，他的嘴唇泛起了一丝极浅极淡的红，司同尘看着那点稀薄的血色，心中压抑多年的渴望，终于决了堤。

他眼眶通红，一点一点地弯下腰去，浑身都在止不住地战栗，三寸、两寸、一寸……他终于触碰到了对方的嘴唇。

司同尘被那灼人的热度烫得激灵了一下，一股酥麻顺着嘴唇接触的地方直冲脑仁，他眼前仿佛炸开了无数朵乱七八糟的烟花，耳畔嗡嗡作响，心里恍恍惚惚地想——

原来这么软。

司同尘被这个想法吓了一跳，触电似地抬起了头。

江随云只觉得有什么冰凉柔软的东西一触即走，带着他最熟悉、最安心的气息，一时间连嘴里的腥味似乎都淡了不少，他有点恋栈那股味道，忍不住抬手胡乱一抓，又把那气息扯了回来。

司同尘满脑子都是乱窜的火花，被那不讲道理的病人扯住头发的时候还没反应过来，直到两人的嘴唇再次撞在一起，他的眼睛才倏地睁大了。

司同尘忍不住怀疑自己是不是又陷入幻境了。

他的瞳孔深处泛起一丝诡异的红光，呼吸渐渐急促起来，颤抖着加深了这个莫名其妙的吻，冰冷发麻的指尖忍不住落到了江随云的领口上。

掌下的皮肤触手滚烫。

司同尘仿佛被兜头泼了一桶凉水，猛地回过神来，有点哭笑不得地把昏昏沉沉的江随云抱进怀里，直到那可怕的高热稳定了些，这才抱着他重新上路。

傅离出门采药回来，就感觉自己的木门似乎被人动过了。他也没紧张，不动声色地探查了一下周围是否有人跟踪，随即若无其事地走进门，果然在江随云惯常住的房间看到了两个熟悉的人影。

傅离不阴不阳地挑了挑唇角：“我认识师尊这么久也没见他受过几次伤，自从收了小师弟，师尊可真是多灾多难啊。”

司同尘一声不吭，由着他挤兑。

傅离叹了口气，从随身的封灵囊里取出早已准备好的针药等物，一一摆在桌上，司同尘一看那些药的名字，不由得一怔：“你早就知道……”

“外头传言满天飞，你当我聋？”傅离一边给小刀片烤火一边冷笑，“他伤得这么重，你还能去哪？”

司同尘垂下眼皮，沉声道：“抱歉。”

“别跟我说，等师尊醒了自己跟他说。”傅离头都不抬，“别跟那儿傻杵着了，过来给我帮忙。”

“去烧一盆热水来，要刚起泡的，不能滚开，差一点也不行，知道不？”

“架子上第二排左数第四个格里的药瓶给我拿过来。”

“我天！怎么会这么严重，快压着他别让他乱动！”

两人一直折腾到深夜，傅离才算微微松了一口气：“行了，命算是保住了，只是……”

只是这一身灵力，终究是毁了。

司同尘：“能换一枚灵丹吗？”

傅离嗤之以鼻：“你当这是种萝卜，没了一个还能在原来的坑里再种一个？”

司同尘眼中那点微弱的期冀也黯淡了下去，他紧紧地抓着衣角，咬牙道：“都是因为我——”

“现在说因为谁、谁的错一点意义都没有。”傅离看着他惨白的脸色，终于收了冷嘲热讽，正色道，“如今最重要的是，师尊很看重你，为你牺牲了这么多，你就给我好好照顾他，陪着他，别想那些有的没的糟践你自己！若是他醒了知道你再了出什么事，你是存心给他添堵吗？”

司同尘：“师兄……”

傅离：“腿上的伤怎么样了，我看看。”

司同尘一愣：“什么伤？”

傅离无语地看着他：“如果没有吊命的东西，师尊的伤根本撑不到你带他过来，除了鲛鳞，你还有什么？”

司同尘这才想起那伤，摆手道：“没什么，过两天就——”

傅离笑容和蔼地道：“小师弟，别逼我动手扒你裤子，师尊还在，不好看。”

司同尘：“……”

他把腿伸进盛着水的浴桶里，只见那流光溢彩的鱼尾上活像刚经历了一场凌迟，右手边的尾鳞少了一大片，生剜出来的伤口狰狞地支棱着，边缘被连日来的奔波磨得犬牙差互，有的地方甚至已经泛起肿胀的白浆。

傅离看着这触目惊心的伤口，一时间也是无言。

或许有些人天生就是彼此的劫数吧。

江随云醒过来的时候，已经是三天之后了。

司同尘趴在床边，似乎是疲惫过度睡过去了，一只手还不依不饶地抓着他的手腕，江随云看着他苍白的脸和眼睑下青色的阴影，一时间也不知道说什么好。

致命的危机过去，先前那桩倒霉事便又浮上心头，他想先去找傅离问问情况，谁知刚微微一动，那人便一个激灵醒了过来。

司同尘：“师尊，你醒了！”

司同尘站起来低头看着他，一手撑着床头，另一手迟疑半晌，终于缓缓落在了他苍白的脸上，那只手抖得厉害，掌心冰凉，满是冷汗。

江随云微微往后仰了一下，奈何脑袋后边就是枕头，半点躲避的空间也无，只好淡淡道：“血咒稳住了吗？”

他的嗓子哑得厉害，说出来的话几乎有些含混，司同尘的眼眶却倏地红了，梗着嗓子道：“稳住了。”

江随云这一番可谓伤筋动骨，这会儿看东西都重影，一时间也没察觉他情绪的异常，只问道：“有水吗？睡了这些时日，嗓子都快冒烟了。”

司同尘连忙去给他倒水，转身的瞬间，几颗晶莹圆润的珍珠噼里啪啦掉在地上，骨碌碌滚得到处都是。

司同尘：“……”

是谁这么缺德，造物的时候非要给鲛人安了这么个坠泪成珠的毛病！

江随云虽然一脑门官司，可一见他这样却还是舍不得，低低地笑了一声安慰道：“吓着了？别怕，为师没那么容易就死了。”

他不说还好，他这一说司同尘的眼眶就跟豁了口似的，眼泪接二连三地往下滚，越不想哭越控制不住，司同尘极力地压抑着抽噎，手却抖得连水都端不稳，勉强倒了半杯水，还洒的满桌子都是。

自从知道鲛人的眼泪会变成价值连城的珍珠之后，他再也没有哭过。

薛屠户把他打得死去活来的时候没哭，被亲娘送去蜃楼的时候也没哭，再多委屈再多痛苦在他眼中都不值一哭，唯独今日也不知是天道守恒还是怎的，可算是把先前欠下的都补了回来，好不容易端着杯子回到了床边，两颗珠子已经先一步滚到了被子上。

江随云有点好笑又有点心疼，抬手给他抹了抹脸道：“你这是担忧为师日后无钱养老，要提前给我把后半辈子的花销用度都哭出来吗？”

司同尘被他调笑得无话可说，眼泪可算是压了回去，极尽小心地扶起他喂了几口水，江随云刚要躺回去，却发现司同尘没有要放开他的意思。

江随云：“同尘……”

司同尘哑声道：“师尊，我不乱动，也不会乱说什么，就让我这么抱你一会儿，行吗？”
