---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 047"
date: 2021-11-02T00:31:27+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
江随云沉默了一会儿, 忽然问：“中意一个人，是什么感觉？”

司同尘半晌没吭声，久到江随云都快要睡着了, 才听到他低低的声音：“想见他, 想陪他，想接近他、触碰他、亲吻他, 他若好，我便好, 他若不好，我愿意付出我的一切让他好。”

江随云听了这席厥词, 一时间也说不清是个什么滋味, 只好道：“我师尊木……”他原想说木华真人, 忽然想起在这个时空里并没有木华真人这个人，可师尊不同于其他, 江随云虽然全部继承了原主的记忆，却绝不可能在提及师尊的时候说出另一个名字，只好含糊了过去，“我很小的时候就被师尊收为关门弟子, 差不多算是他一手养大的, 他待我很好，我幼时身体不好, 有一次病的快死了，也是他衣不解带照顾了三个月才缓回来的。”

“教我写字练剑的人是他，照顾我、保护我的人也是他，小时候我总觉得师尊比父母还亲，是这世上对我最好、我最亲近的人。”江随云看了司同尘一眼，继续道, “同尘，幼时的想法可能会给人造成一些错觉，为师知道你不是不明事理的孩子，一时间有点钻牛角尖也没什么大不了，慢慢来吧。”

司同尘苦笑了一声：“师尊，你喜欢过别人吗，我说的是想要共度一生的那种喜欢。”

向来只对修炼感兴趣的江随云并不太想回答这个问题。

司同尘：“你若是真心喜欢过一个人，便不会这样说了。”他低低地笑了起来，“师尊，爱戴和情爱不同，你说你小时候最亲近师祖，可你想与他相拥而眠吗？”

江随云：“……”

他本就不懂这些，绞尽脑汁劝了两句，似乎还没什么用，江随云有点无奈，只好叹了口气：“同尘……”

司同尘忽然把他放回了床上，俯身盯着他的眼睛：“师尊，你让我试试，行吗？”

江随云一时没听明白“试试”是什么意思，直到司同尘慢慢弯下腰来，两人的鼻尖几乎已经要碰在一起，才蓦地睁大了眼睛。

司同尘：“师尊，我可以吗？”

江随云看着他通红的眼眶和紧绷颤抖的肩膀，没吭声。

司同尘眼中浮现起了某种近乎殉道者的愉悦，随后，他微微闭起了眼睛，在江随云唇上落下了一个冰凉的亲吻。

那是个一触即离的吻，甚至都不能算是一个吻，江随云还有点发木的身体几乎没感觉到这个匆促的接触，司同尘已经摸了电门似的背过了身。

他不敢看江随云脸上的表情。

可事实上，江随云并没有什么表情，他重伤未愈，这会儿神智已经不大清醒了，只隐约觉得眼前的画面和破山洞里模糊的记忆重合在了一起，有点恍惚地想——这小子还得寸进尺了。

还没想完就再次昏睡了过去。

再次醒过来的时候，窗外夜幕已深，守在床边的人换成了傅离。

江随云：“同尘呢？”

傅离半真半假地叹息道：“三年未见，再见时险些阴阳两隔，醒过来第一句话就是问师弟去哪了，心碎成渣了……师尊，对待弟子当一视同仁啊。”

江随云让他逗笑了：“你也十几岁吗？”

傅离唱作俱佳：“岁月不饶人啊，色衰而爱驰，古人诚不欺我。”

“你又来凑什么热闹？”江随云无奈，“赶紧收了神通吧，别来给我添乱了。”

傅离挑了挑眉：“又？谁跟你说什么了？”

江随云沉默了一会儿，虽然明知道这种事不宜告知第三个人，可他白活了大几百年，一点风月的心思没动过，司同尘又不是可以随便打发的阿猫阿狗，实在是不知道该怎么处置，只好病急乱投医道：“你有过什么心仪的人吗？”

傅离失笑道：“我心仪你多年，师尊，我不是早就跟你说过吗？”

江随云：“别扯淡，跟你说正经的呢。”

傅离垂眸掩去了眼中闪过的一丝复杂情绪，勾唇笑道：“好吧，说正经的，这又是哪个小妖精来勾引师尊了？”

江随云无奈地看了他一眼，半晌才道：“同尘……跟我说了些孩子话，我又没动过这个心思，不知该怎么开解他，想来想去只好来问问你。”他顿了一下，有点尴尬地问，“你混迹风月场这么多年，于此可有什么心得？”

傅离心说您老人家这是才知道他对你心怀不轨吗？这种事，萌芽的时候打压都不一定能压得住，更何况现在果子都结了，还开解个球！

可他太了解江随云了。

清渊仙尊说是正道栋梁、仙门首座，实则冷心冷情，行事作风比妖族和魔族还干脆利落，对不上心的事更是半点情面也不留。若是他毫无这个心思，司同尘敢把这句话说出口，早就被他抽成陀螺再逐出师门、一辈子不许出现在他面前了，断然不会为此事心烦意乱。

如今这情况，倒更像是他也有了那么点稀里糊涂的心思，只是自己还不明白。

傅离很认真地思索了一下要不要点破这码事，半晌才叹了口气道：“师尊，你首先得明白，谈风月和谈感情是两码事，风月场里那些手段都是为了哄人的，我若是想让你对我死心塌地，至少得先让你相信，我对你情有独钟，是这个道理吧？”

江随云不假思索：“他自然是认真的。”

傅离又沉默了，他深深地看了江随云一眼，轻声问道：“那你呢，你是怎么看待他的？”

江随云不由得一愣，就听傅离继续道：“你瞧见他，欢喜不欢喜？你回忆起跟他一起时的日子，是高兴还是腻烦？他给你惹出来的麻烦不少，你可曾后悔过把他留在身边？”

江随云下意识地顺着他的话头想了想，从前他一直觉得他待司同尘好是天经地义的，因为他答应了那系统，要救司同尘于水火之中，要让他走上不一样的人生之路。

可出于责任对一个人好，和他对司同尘是不一样的。

就像他救助凡人，无论过程中发生了什么，他的心里始终是静的，那些人的悲欢情仇于他而言毫无意义——他救秦婉茹，并不觉得她可怜；他为救人受的伤，也不过是理所应当；那些人感激他，他不觉得欣慰高兴，那些人恩将仇报，他也并不因此烦恼失望；就算是前世为了天下苍生受尽折磨牺牲性命的时候，他的心里依然是毫无波澜的，他能做，他该做，于是他就去做，这里头是没有任何他自己的心念和情绪的。

可对着司同尘的时候，他总会不自觉地心软，看他高兴自己也高兴，看他难过自己便也不痛快，看他受伤的时候，他比自己被捅了一剑还疼。

江随云不敢再细想，生硬地道：“为人师长，这些不都是应当应分的吗？”

傅离：“那好，我再说点别的——”

他忽然毫无预兆地凑近，动作与白日里司同尘如出一辙，江随云眉峰一皱，翻手一掌拍在傅离肩上，他虽然灵力全无，手劲却还在，傅离被他推得踉跄了好几步，后腰撞在身后的桌子上，咣当一声响。

江随云被这声响惊得回过神，忽然明白了傅离的意思。

傅离有点落寞地笑了：“你瞧，师尊，你不是反应不过来，而是不想推开他，不是吗？”

江随云无话可说，半晌才道：“磕疼了没？”

傅离：“没。”

两人相对无言，过了好一阵，傅离又道：“可是，师尊，你有没有想过，他毕竟是妖族出身，三族如今的关系如履薄冰，妖族对人魔两族恨之入骨，落月峡里的那些大妖不会甘心永远龟缩在那一线天里，将来若有一天两族开战，你让他如何自处？”

江随云沉默了一阵，平静道：“在那之前，我会想出两全之法。”

“这世上，只有你说这句话，我才相信。”傅离笑着摇了摇头，顿了顿，他又道，“对了，再跟你说件事吧——师尊，你的伤太重了，他不敢用缩地术或长时间御剑，带你从落月峡到这里，他花了将近七天的时间。”

“而你的伤，若是没有外力干预，连三天都撑不过去。”

江随云恍然间记起了破山洞里两人关于吃糖的一番争论，唇齿间仿佛又泛起了那股熟悉的腥气，不由得皱了皱眉：“你是说……”

傅离笑了笑：“等伤好些了，跟他好好谈谈吧。”

说着他便走出门去拿药了，江随云躺在床上，出神地看着房顶的木梁，无数杂念按下葫芦浮起瓢，搅得他心烦意乱，连睡意都淡了。

司同尘却不知他这复杂的心绪，好几天没敢再去看江随云。他心里七上八下，一会儿觉得江随云没一巴掌把他扇到院子里，事情或许没有他想的那么糟，一会儿又觉得师尊当时或许只是没反应过来，或者可怜他，不想他太过难堪。

恍然间，他仿佛真的看到江随云负手而立，连个侧脸都不愿给他，冷冷道：“你功法已成，余下的唯有自行修炼，可以出师了，日后也不必再来看我。”

司同尘猛地从梦里惊醒过来。

他抹了一把额头上的冷汗，再也睡不着，索性爬起来去院子里打了桶水兜头浇了个透心凉，正想坐一会儿，就听不远处吱呀一声门响，江随云扶着门框，缓缓从屋里踱了出来。

司同尘心里一惊，跳起来想闪到井沿后头，就听到了江随云的声音：“躲什么？”
