---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 048"
date: 2021-11-02T00:31:29+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
司同尘心里咯噔一下, 刹那间转过了无数个念头——师尊的语气颇为平静，心情似乎还不错，可师尊一向就是喜怒不形于色, 这也证明不了什么, 更何况，他僭越犯上欺师灭祖, 这是原则问题，心情好不好能有多大影响？

司同尘近乎视死如归地从井沿后转了出来：“师尊。”

江随云依旧淡淡的, 看不出喜怒：“这些天躲着我做什么？”

司同尘心里七上八下：“我……”

江随云看了他一会儿，终于叹了口气, 拍拍身边的石凳：“过来坐吧, 这么大人了, 我还能揍你不成？”

司同尘没敢接茬，同手同脚地蹭过去坐了, 他疯了似地想知道江随云到底是怎么想的，心底却又隐隐抗拒那个最终的答案，一时间如坐针毡，别说江随云此刻揍他一顿, 就是给他一刀都比这不上不下的滋味好受。

正紧张着, 一直修长冰凉的手忽然搭在了他腿上，司同尘一个激灵, 好悬没当场蹦起来。

“师尊？”

江随云轻声问：“疼吗？”

司同尘心念一转就知道肯定是傅离说了什么，于是摇了摇头：“不疼。”

江随云挑了挑眉：“果然长大了，还学会欺瞒为师了？”

司同尘沉默了一会儿，忽然反问道：“那师尊你生剖灵丹救我的时候，觉得疼吗？”

江随云：“……”

司同尘：“我对你，也是一样。”

半晌, 江随云又叹了口气：“你可让我拿你怎么办。”

司同尘毕竟了解江随云，这会儿也琢磨出了点儿异乎寻常的味道，索性把心一横，死猪不怕开水烫地道：“我中毒已深，经年日久，如今再要全身而退断然是不能了，是生是死，全凭师尊决断。”

——这恃宠而骄的混账！

江随云终于绷不住笑了：“你这是打定主意跟我这儿耍赖来了。”

司同尘一看有戏，连忙蹬鼻子上脸：“岂止，我还打定了主意要纠缠师尊到天涯海角，不死不休。”

江随云无奈地摇了摇头，半晌才道：“我从前没想过这些事，给我点时间，好吗？”

司同尘的眼眶倏地红了，他深深地看着江随云，哑声道：“有你这句话，死都值了。”

--------------------------------------

这一天，江随云和司同尘正在院子里帮傅离收拾药材，木门忽然被人咚咚咚地敲响了，傅离打开门一看，就见住在城东的猎户陈伯肩上扛着个死气沉沉的黑衣人，正在外头烦躁地踱步。

傅离有点意外：“陈伯，您这是？”

陈伯挠了挠后脑勺：“傅先生啊，这人是我在山里捡的，我看他好像还有一口气，就给您送过来了，您……那什么，您是咱们天香城最有名的大夫，指不定还有救呢！”

其实这些都是场面话，根本原因是傅离这里不要钱。

人家大夫也是要吃饭穿衣的，治病救人收些诊费理所应当，只是大家日子过得都不容易，这山里捡来的陌生人，能不破费自然还是不要破费的好。

傅离笑笑，接过陈伯肩上的人，点头道：“辛苦您了，这人交给我吧，您就不用操心了。”

陈伯等的就是这句话，连连说了几句吉祥话便忙不迭地离开了，好像生怕傅离反悔又把人退给他似的。

傅离把人抱到屋里，低头细细打量，那是个身材瘦削的黑衣青年，长相极其艳丽，脸色惨白，皮肤滚烫，气息非常微弱。他衣衫褴褛，脸上和身上横七竖八地遍布着许多细小的伤口，指尖和掌心却白皙柔软，没有一点老茧，平日里似乎是个养尊处优之人，不知为何只身跑到了山里，还摸爬滚打地受了这么多伤。

院子里那两个吃闲饭的左右无事，也跟着凑进来看热闹，不想这一看，竟是个熟人。

江随云：“此人似乎有些眼熟。”

司同尘：“这人叫端木寒，三年前在万宝门，师尊曾经出手救过他。”

“端木寒？”傅离挑了挑眉，“是端木世家仅剩的那个独子？”

司同尘点了点头，这时，傅离已经用小刀挑开了端木寒身上的黑衣，三人同时怔住——只见端木寒背上刻着一个巨大的韶字刺青，笔画部分的皮被剥了下去，鲜红的颜料直接被刺进血肉里，字体周围还纹着几柄利剑，乍一看去，仿佛是将这个字牢牢地钉在了青年背上。

他逃出来的时候想必很匆忙，背上的刺青还没有长好，这些天来风餐露宿的生活导致了伤口发炎，轻轻一碰便流出触目惊心的脓水。

司同尘：“韶……是元韶吗？”

傅离皱了皱眉：“端木寒有九天灵脉护身，就算是受了些折磨，也不该病成这样。”

他并指点在端木寒心口，神色蓦地一变：“夺灵？”

江随云：“什么？”

傅离沉声道：“灵医中素来有一种说法，叫做‘夺灵’，大致意思就跟风水里的夺气差不多，天赋不高者通过阵法和药物将他人的天灵据为己有，很下作的手段。”他瞄了一眼在昏迷中仍旧眉峰紧蹙的端木寒，微微叹了口气，“夺灵不是一朝一夕的功夫，阵法不能摆在明面上，毒药也需日积月累才能起效，因此，遭夺灵所害者，害他的，必定是他亲近信任之人。”

江随云：“还有救吗？”

傅离先是点头，又摇了摇头：“命自然是能救回来的，可夺灵夺了就是夺了，这九天灵脉到底是没了。”

傅离的小院就这样迎来了他的第三个病人。

端木寒又一次梦到了元韶图穷匕见时的画面，他趴在地上，不可置信地抬头看着那个搂着娇艳女子、一脸玩味地俯视着自己的男人：“你为何要这样做？”

元韶淡漠地笑道：“自然是为了九天灵脉。”

“九天灵脉？”端木寒像是听到了什么极其可笑的事情，咯咯咯地哑声笑了起来，“你想要九天灵脉，为何不直接跟我说？你以为我舍不得吗？”

“舍不舍得在你，想不想要在我，我元韶可不是那种把自己的命运寄托在别人一念之间的蠢货。”元韶无动于衷地笑道，“阿寒，你难道就从来没想过，我坐拥数不清的钱财和无上权势，连人间诸国的皇帝都有求于我，我想要什么样的美人没有，为何偏偏要对你百依百顺、死心塌地？若不是别有所求，谁能受得住你这个性子？”

致命的阵法已经开始运行，一道道灵气勾起体内经年累计的毒素，化作一把把割骨剜肉的小刀，在血脉里钻进钻出，端木寒噗一声吐出一口血，半晌说不出话来，只用一双冰冷漆黑的眸子盯着那张熟悉的脸。

元韶身边的美人娇滴滴地把头埋进了元韶怀里：“哎呦，他的眼神好可怕，奴家害怕。”

元韶笑嘻嘻地挑了挑那美人的下巴，轻声安慰道：“不必怕，你瞧他现在瞪得凶，等会儿毒发起来，保准儿疼得满地打滚，你乖乖等着看戏就是了。”

端木寒又吐了一口血：“你……你为何不直接杀了我。”

“郭神医说生取灵脉的效果更佳，横竖你也是要遭这一回罪的，何不让我得个更好的灵脉呢？”元韶满不在乎地说着，蹲下身在端木寒满是冷汗的脸上轻柔地摸了两把，叹道，“阿寒，我知道你是真心待我，可那又有什么用呢？你的性子太冷、太傲了，这么多年，我对你也算是仁至义尽，你却连让我亲热一下都不肯，阿寒，你说，我怎么敢相信你肯为我牺牲九天灵脉？”

端木寒直勾勾地看着他，像是头一天认识这个人。

“阿寒，别这么看着我，人不为己天诛地灭，虱目国的国主多年前就听说过你的盛名，对你非常倾慕，愿意用虱目国十年的岁贡向我买下你，我已经答应了他。”元韶顿了顿，眼中忽然闪过一丝不可名状的嫉恨，“可你是我元韶的人，以前是，如今是，将来也是，纵然不在我身边，也只能是我一个人的！”

于是元韶亲自设计了那个韶字刺青，又找来最好的刺青大师，那巨大的韶字每一笔都有两指宽，大师看着眼前气若游丝的俊美青年，实在不忍心再按照元韶的吩咐剥去笔画上的皮，试探着问道：“老朽所用的丹青与寻常刺青师不同，即便不剥皮也不会轻易褪色，元公子不如——”

元韶一笑，淡淡道：“大师若是下不去手，元某自然不会勉强。”大师刚要松一口气，就听他继续道，“那这剥皮一项，便由元某亲自动手吧，只是我是个外行，下手没轻没重的，若是一不小心剥的多了，还望大师不要介意。”

大师不由得打了个激灵，就在这时，那气息奄奄地趴在竹榻上的年轻人竟出了声：“何必为难一位老人家。”他漂亮的眸子转向大师，里头是一派死水般的平静，“大师不必顾虑，照他说的做便是。”

——就算刻到骨头上也没什么，横竖不过是残躯罢了。

傅离端着一盆水走进屋的时候，正看见那昏迷了好几天的人不知何时醒了过来，手里握着一柄长剑，毫不犹豫地把背上有刺青的那片血肉削了下来！
