---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 049"
date: 2021-11-02T00:31:32+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
“你干什么！”

傅离让端木寒吓得魂儿好悬没从头顶飞出去, 丢了盆就闯进去把他手里的剑抢了下来，然而已经晚了，削掉的皮肉如同融化的蜡一般从身上脱落下来, 鲜血溅了一地。

“你——”

这下说什么都是多余了, 饶是傅离一向没个正型都被他气得一口气差点没上来，二话不说连点十几个灵穴止血, 又忙忙叨叨地从柜子里翻出伤药，阴沉着脸道：“床上去。”

端木寒平静地说：“我身上不干净, 会弄脏你的被褥。”

傅离沉声道：“闭嘴，再废话我把你丢回山里去。”

端木寒有点好笑地看着他：“何必着恼？你身上要是被人扣了个戳, 你也会想办法弄掉的, 不是吗？”

傅离冷笑：“瞧不起谁呢, 你要真的只是想弄掉那刺青，可以直接跟我说, 我有百八十种法子让你不受罪，至于血溅三尺？”

端木寒沉默片刻，淡淡道：“你不是我，你不懂。”

“对, 我不是你, 我在家的时候是老来幼子，父母疼爱, 后来拜入师尊门下，他教导我保护我，从没让我受过委屈，我没经历过你那些痛苦，也没见识过你碰到的那些人渣。”傅离逼近了一步，目光灼灼地盯着端木寒, “所以我不懂什么？不懂你的悲伤你的绝望？还是不懂你宁折不弯的自尊？你这样作践自己有用吗？你要是死在了山里，害死你家人的那些伪君子照样逍遥法外，他元韶照样坐在别人的血泪尸山上享受荣华富贵！”

这些年来，端木寒听过了太多的同情安慰或奚落讥讽，却从来没人这样骂过他——可怜他的舍不得骂他，元韶之流只会捧着他哄他，看不起他的更热衷于嘲笑他，被人指着鼻子数落，这似乎是很小的时候在父母身边才会有的事。

傅离越说越来气，索性也不跟这货客气了，自己直接动手把他摁倒在竹榻上，半瓶药粉直接照着伤处洒了上去：“谁害过你，就去亲手讨回来，谁对不起你，就让他付出比你惨痛千百倍的代价，祸害自己算什么本事，真是！一个个的怎么都这么不让人省心呢！”

端木寒疼得一个激灵，额头瞬间冒出了一层冷汗，他还没来得及说话，就听外头传来咣当一声巨响，傅离家的木门被人用撞木撞成了两截，倒塌的门板压翻了院子里新晾的草药，登时一片狼藉。

傅离和另一间屋子里的江司二人闻声走了出来，只见不大的院子里站满了装束古怪的军士，个个披甲执锐，面色严峻，一个将军模样的中年男子操着一口怪腔怪调的官话喝道：“我乃虱目国御前上将军，奉国主之命，前来迎接他的爱妾！”

院中三人茫然地面面相觑，傅离道：“将军，你是不是找错地方了？鄙人这里是医馆，并非青楼，没有贵国国主的爱妾。”

那将军打了个响指，立即有两名军士架着一位被揍得鼻青脸肿的老者走进了院子，扑通一声扔在地上：“此人告诉我，国主的爱妾就在此处。”

傅离定睛一看，只见那老者竟是陈伯！

陈伯战战兢兢地抬起头，一见是他，眼泪刷一下就下来了：“傅先生，他们要找的是我从山里捡来的那个男娃呀！他们……他们可凶了呜呜——”

陈伯还没说完，两名军士已经上前粗暴地用一团破布塞住了他的嘴，傅离的脸色不由得一沉，淡声道：“人在我这里，诸位有何指教？”

那将军扫了一眼傅离三人的衣着气质，没敢像对待陈伯那么不客气，耐着性子又说了一句：“我们是奉国主之命来迎接他的爱妾的，你们让他跟我走，我不为难你们。”

傅离平静道：“不好意思，病人身上的伤还没好，不宜舟车劳顿，有劳回复你们国主，让他一个月之后再来吧。”

将军：“我国国主已经从元公子手中买下了他，你不要多管闲事！”

傅离：“他钱又没给我，让他跟谁买的找谁要去。”

将军气得脸都红了，音调渐渐大了起来：“你不要敬……敬……哦敬酒不吃吃罚酒！把人交出来，我们就离开，否则我便拆了你这院子，把你们通通抓回去！”

傅离刚要说话，身后忽然传来一个似笑非笑的声音：“他们是来找我的吧。”

傅离头都不回地数落道：“少废话滚回屋里呆着去，一身伤的人吹什么风！”

“你便是国主的爱妾！”那将军一见端木寒，登时眼前一亮，随即似是想起了什么，又喝道，“你这贱人，国主付出恁大开价买下你，又格外开恩许你自行前往，你竟辜负国主信任半路私逃，国主交代，要我用铁链将你——”

傅离轻飘飘地一拂袖，那将军嗷一声原地一个趔趄，脸上登时一片鲜红，不由得大惊：“谁！是谁打我！”

傅离淡淡道：“此处是我的医馆，诸位若是想动我的病人，得先问过我。”

端木寒诧异地看向傅离，他曾经以为元韶是自己一生归宿，可那归宿转手就剜了他的灵脉、将他卖给他人，命悬一线之时，他终于相信人不为己天诛地灭，却是这素昧平生的灵医问也不问，将他护在了身后。

将军：“放肆！来人，给我烧了这家医馆，把所有人都抓起——”

他的话又一次没有说完，那将军只觉得眼前白影一闪，随即嘴上一痛，整个人被一股巨力掀飞了出去，咣当一声撞在了对面墙上，一张嘴，两颗牙噗噗掉在地上，将军大怒，冲着手下的军士吼道：“愣着干什么，上啊！”

军士们这才如梦方醒，纷纷擎起武器往那胆敢当众殴打御前大将军的白衣人身上招呼过去，霎时间七八杆长矛同时刺来，江随云看都不看，回手一带便将那些长矛全数拢在一起，翻掌轻轻一震，只听咔嚓一声响，矛杆节节寸断，七八个精铁矛尖被揉成一团，咣当一声丢在地上。

江随云顺势腾身而起，在从背后砍过来的一柄长刀刀尖上轻轻一点，闪开了数十把兵器围攻，白袖舒展间将围攻过来的军士带得人仰马翻，闻名天下的流风回雪剑未出鞘，直接被他拿来当烧火棍用，竟也能大杀四方，方才还耀武扬威的军士们倒了一地，个个疼得满地打滚，哀嚎声隔着老远都听得见。

这时，一个声音喝道：“大胆！竟敢打伤朕的王师，国师！国师何在？”

敞开的门洞里先是冲进来一个衣着华贵的胖子，留着一把及腹长髯，随着他的叫嚷声，又缓缓走进一个身材瘦高的人，他穿着一袭黑色斗篷，脸戴面具，瞧着身形约莫是个成年男子，周身散发着一股阴寒邪气，令人见了就忍不住起鸡皮疙瘩。

黑衣人的视线从面具背后射出来，缓缓扫过院中几人，最后停留在江随云身上，那贪婪、阴冷、觊觎的目光让江随云身边的司同尘心里咯噔一下，周身气场登时不善起来。

果然，就听那黑衣人转身冲虱目国主行了个礼道：“陛下，微臣斗胆，有个不情之请。”

他的声音非常怪异，上一个字是男声下一个字是女生，一会儿老者一会儿小儿，仿佛他体内寄居着百十来个不同的灵魂，一张口便要跳出来作怪。

虱目国主：“何事，国师但说无妨！”

黑衣人：“待微臣收伏这些逆党之后，请陛下将此人赏赐予我。”

他的手指向的，正是江随云。

虱目国主迟疑了一下，这一院子的人个顶个的漂亮，环肥燕瘦实在难以取舍，少了哪一个他都舍不得，不过他毕竟不傻，知道这些人身怀绝技，不是自己手下这些凡夫俗子能对付得了的，只好忍痛割爱道：“这有何难，就依国师！”

黑衣人面具下的脸上缓缓浮现出一抹狂喜——江随云，这一次，该轮到你付出代价了！

他往前走了一步，司同尘立刻警觉地挡在了江随云身前，黑衣人瞄了一眼他冰冷的眉眼和紧绷的唇角，忽然低低地笑了起来：“看来所谓生剖灵丹、灵力全无的传闻是真的了，咯咯咯，名动天下的清渊仙尊，如今已经沦落到只能躲在徒弟身后装模作样了吗？”

江随云对他的风凉话毫无反应，黑衣人见状，心中窃喜更甚：“可惜啊，若是换做以前的你，早就动手将我掀翻在地了，如今却连禁言咒都使不出来，啧啧，第一高手，仙门首座……哦，对了，你还不知道吧，你如今已经不是仙门首座了，三天前飞鹤仙尊在天人台办了登仙大典，呵呵，如今除了昔日故人，已经没人记得你清渊——”

江随云淡淡道：“有没有人记得我不重要。”

黑衣人志得意满，追问道：“那清渊仙尊觉得，什么才重要？”

“重要的是。”江随云平静地看向黑衣人面具背后的眼睛，“朔寒川下那死不瞑目的三百多具尸首，都还记得你。”

仿佛有一盆凉水兜头浇下，黑衣人从头皮一路麻到了脊梁骨：“你、你说什么——”

江随云微微勾了勾唇角：“披件斗篷、戴个面具我便认不出你了么？史正初，你忘了是谁教你入道的了？”
