---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 050"
date: 2021-11-02T00:31:34+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
史正初沉默半晌, 忽然阴阳怪气地笑了起来：“想不到清渊仙尊竟还记得区区在下，真是令人受宠若惊啊。”

江随云淡淡道：“三百年前我就提醒过你，修习邪术终有一天要付出代价。”

史正初面具下的眼神倏地一凛, 冷冷道：“你说什么？”

江随云：“你方才那般说话并非为了掩盖自己的真实声音, 而是你已经控制不住体内的阴灵，邪术终有一日要走进死胡同里, 你偏要碰这个捷径。”

史正初狠狠地瞪着他，声音几乎是从牙缝里挤出来的：“我天生命贱, 不像人家走到哪儿都有师尊带着，哪怕闯出天大的祸事, 还有人肯牺牲毕生修为来给他擦屁股！”

全仙门都知道清渊仙尊眼高于顶, 收徒对资质要求极高, 几百年间只收过三个弟子，大弟子傅离, 二弟子苏灵漪，三弟子司同尘。

可想拜入他门下的人却太多了。

史正初一直说不清自己算是幸运还是不幸，三百年前，江随云游历途中, 曾在黑瞎子山救过一只灵兽, 他当时身负要事，无法停留太长时间, 灵兽的伤又难以行动，恰在此时他的父亲上山打猎遇见此事，便在江随云的请托下将灵兽带回家将养。

年幼的史正初其实一点都不喜欢那只干啥啥不行吃饭第一名的灵兽，可父亲母亲都是老实本分的山里人，答应人的事就一定得做好，宁可自己少吃都要省下口粮喂养灵兽。半年后, 江随云得空回来接那只灵兽，见灵兽身上的伤已经好利索了，又被喂养得膘肥体壮，于是提出可以替他们完成一个心愿作为回报。

父母面面相觑，压根儿不明白所谓心愿究竟是个什么玩意儿。

这时，史正初提了一个要求，他想跟随清渊仙尊修习仙道。

史正初一辈子都忘不了那个下午，在他家简陋的小院子里，白衣如仙的男人微微俯身，用偏浅的瞳仁仔细地打量了他一番，语气平淡地道：“你资质不足，我不能收你为弟子。”

史正初懵了，他很小的时候曾有走方的道士说过他眼含灵光，是有仙缘之人，他知道眼前的人是非常厉害的修士，在仙门中德高望重，一直以为他就是自己的仙缘，可没想到，对方说出的，竟是毫不留情的拒绝。

满腔的期待仿佛被人兜头泼了一桶凉水，史正初不知所措，只好结结巴巴地分辨：“可、可是……”

究竟能可是什么，史正初自己都不知道。

就在这时，那人又继续道：“但修士之言，出口不悔，你的父母照顾了灵兽半年，我可以留在这里指导你修行半年，日后修炼途中，你若有不解之处，也可随时用传讯银鸰问我，你不宜修行，强而为之，能走到哪一步，只能看你自己的造化了。”

他就这样在黑瞎子山住了下来。

平心而论，江随云是个很好的老师，他修为高、见识广、从不藏私，三百年后他如何指点司同尘修习玉衡剑法，当时便是如何指点的史正初。史正初也是个勤奋的学生，每天起五更爬半夜，若非达不到辟谷假寐的境界，简直恨不能连吃饭睡觉都一并省了。

然而修仙的残酷之处就在于，勤不能补拙。

司同尘三个月学会了玉衡三十三剑，而史正初用了半年时间，却连第六剑都没能突破。

半年之约眨眼即至，史正初不甘心，跪在江随云屋门前哭了三天三夜，却没能让清渊仙尊在黑瞎子山多留哪怕一天，他甚至连传讯银鸰的法门都没来得及参透。

或许真如清渊仙尊所说，自己天生就不适合修行仙道吧。

史正初原也已经认了命，可就在这时，一个传言飘到了黑瞎子山——清渊仙尊收徒了！

这个幸运儿不是高高在上的世家子弟，不是资质出众的玉衡弟子，而是河州一个青楼婊 / 子的儿子，据说随母姓了傅，连自己亲爹是谁都不知道。

当时便有很多人说清渊仙尊怕不是看上了娘，这才爱屋及乌收了儿子。

也有好事者专门去河州瞧过这位姓傅的妓子，一见本人却是失望至极，那女子虽说也算有几分姿色，可人老珠黄、病骨支离的，还没有清渊仙尊自己好看，实在是难当这“红颜祸水”之名。

多可笑，一个青楼婊 / 子的野种可以光明正大地拜入他门下，成为他的大弟子，日后他无论再收多少徒弟，都得管这个人叫大师兄，可自己，一心向道，身家清白，蒙他教导半年，却连个弟子的名分都没有！在清渊仙尊心里，我究竟算什么！他凭什么这样对我！

最痛苦的从来不是得不到，而是得到过又被人无情地收回。

史正初终于碰了那条禁忌的红线。

史正初囚禁了自己的父母，将他们血脉同源的生命力通通吸食转化为灵力，又炼祭血亲阴灵为血鼎，代自己承受修炼邪术的反噬，他的修为因此突飞猛进。可父母毕竟只有两个人，尝到了甜头的史正初终于一发不可收拾，将黑瞎子山附近的三百多名叔伯故旧，都炼成了活人血鼎。

江随云：“当年我一时心软，没有取你性命，看来是我做错了。”

史正初尖锐地大笑起来：“你是不忍取我性命吗？分明是察觉到傅离陷入险境，要赶回去救你的宝贝徒弟，这才来不及杀我！”

江随云沉默地看着他，不知当年那个眼神明亮的少年，为何变成了如今这副模样。

傅离在心里叹了口气，人皆道能拜入清渊仙尊门下是一步登天，殊不知这天也不是那么好登的，师尊惊若天人，做弟子的生了不该有的心思，你越要控制，便越觉得难以自抑，一不留神就会钻进牛角尖里。

端木寒出身端木世家，见惯了患者家人撒泼撕闹，倒也颇能理解那黑衣人：“升米恩，斗米仇，你予他希望，却不能满足他由此滋生而来的贪欲，自然会心生怨愤。”

“不过是个忘恩负义的白眼狼罢了，装什么苦大仇深。”司同尘冷笑，“天下仰慕师尊的人千千万，若是个个都要回应，师尊岂非还忙不过来了！”

傅离、端木寒：“……”

司同尘忽然握住了江随云拿剑的那只手，全然无视史正初那恨不得把他连手带人剁成两截的阴狠视线，轻声笑道：“师尊，流风回雪借我用用可好？”

江随云被他这目光盯得莫名有点脸热，连忙一松手把仙剑推进对方掌中，错开目光道：“拿去，别跟我这起腻。”

司同尘笑了笑，当着一院子人的面把流风回雪的剑鞘凑到唇边轻轻地吻了一下，这才拔剑出鞘，指向史正初：“想让人叫你一声师兄，也得拿出点像样的本事来，藏头露尾只能说明你长得丑不敢见人，哼，一个师尊看不上的弃徒，还国师，吓唬谁呢？”

史正初让他气得眼睛都红了，三百年的邪功轰然运起，双掌托着一团污黑黏稠的灵球直击司同尘天灵：“不知死活！才学艺几年就敢出来现眼，我便让你知道什么叫长幼尊卑！”

司同尘嗤笑一声：“我便让你知道，什么叫能入得师尊眼的资质。”

他嘴里说的轻狂，实际上却并没有跟那凝聚了三百年修为的一击硬刚，而是侧身躲开，挥手一道水柱冲天而起，呼啦一声吞没了那团灵球。

史正初冷哼一声，再催灵力，想用那灵球撑破水柱，然而鲛人的司水之力在平海珠的加持下犹如一团不要脸的狗皮膏药，任你搓圆揉扁，始终毫无缝隙，史正初提一分灵力，那水柱上的灵力便也跟着上升一分，史正初面具下的脸憋得通红，几乎用上了吃奶的力气，却始终无法冲破这层水膜。

清渊仙尊收这妖奴不是还不到四年吗？！

自己杀了那么多人，苦修三百年的邪功，难道还抵不过一个入门三年的小崽子？

史正初大吼一声，狠狠地将那团灵球抛向一边，运起一掌直逼司同尘面门，司同尘看着他面具后赤红的双眼，唇边缓缓勾起一丝笑意，手压在流风回雪的剑柄上，整个人却岿然不动，眼看着那劈山裂石的一掌越来越近，傅离和端木寒都忍不住紧张起来，倒是江随云老神在在，似乎丝毫不担心司同尘受伤。

掌风拂面，回风流雪骤然出鞘，自下而上的一剑闪电般地格开了史正初的手掌，顺势在他脸上一划而过。

咔嚓一声轻响，史正初脸上的面具碎成两截。

“啊——！”

史正初大叫一声，连忙抬手去捂，然而已经来不及了，所有人都看到了一张青红肿胀、布满脓包的脸，随着面具落下，有的脓包被碰破了皮，便从里边流出粘稠的黑色液体，恶心得令人头皮发麻。

虱目国主大叫：“妈呀，恶鬼啊！”

司同尘勾起唇角笑道：“原想着既是同门，总该看看‘师兄’长什么样子，下次见面也好相识，呵，如今一看，果然长见识。”
