---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 051"
date: 2021-11-02T00:31:36+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
虱目国主从未见过史正初的脸, 他在还是皇子的时候结识了这个“有本事的”黑袍人，他用那些诡异的手段替他杀光了所有兄弟，迫使老国主将宝座传给这个最不被看好的儿子, 而他登基之后, 便投桃报李地将黑袍人奉为国师。

国师要求他每月赏赐七七四十九个童男童女，虱目国主并非不知他所图不正, 可那又怎样，只要这个人能满足自己的要求, 他要做什么与自己有什么关系？

如今，他终于见识到了国师的真面目。

虱目国主：“你……你你你别过来, 你离朕远点！来人呀、来人！护、护护驾！快来护驾！”

东倒西歪的殿前军们艰难地爬起来将虱目国主围在了中间, 史正初浑身颤抖, 脸颊上的脓包抖个不停，他回头看着那些军士手中对着自己的武器, 忽然诡异地笑了起来：“陛下当年亲封我为虱目国师，许诺结为兄弟，永世不离心，有福同享有难同当, 如今这是何意？”

虱目国主大叫道：“你、你你你是个怪物, 朕……朕怎么会与你这样的人结为兄弟，各位仙长……方、方才是朕冒犯了, 你、你们快杀了他，快杀了这个怪物！”

史正初发出了几声不似人声的低笑，掌中倏地凝聚起了一团浓黑的黏液，司同尘和傅离下意识地上前一步，把江随云和端木寒挡在了身后，然而谁也没想到的是, 史正初这一击并没有冲向这四人，而是一个旋身丢向了虱目国主。

虱目国主只来得及大叫一声便被那团粘液裹住，整个人仿佛一团遇热的蜡，以肉眼可见的速度开始融化，他不住地哀嚎着，破碎的血肉随着挣扎甩得到处都是，溅到临近的人身上便发出滋滋的腐蚀声，吓得殿前军们纷纷躲避。

虱目国主的惨叫声渐渐微弱了下去，过了一会儿，一具鲜血淋漓的骨架倒在地上，一国之主死了之后，骨头原来也不比寻常百姓多一根。

奢欲却要多出许多。

史正初回过头来，看着江随云四人咯咯咯地诡笑起来：“对不住了诸位，我的规矩是——见过我脸的人，都得死！”

司同尘嗤笑一声：“那有何难，反正见过你这张脸的，吓都吓死了。”

史正初脸色一沉，蓦地从袍子底下抽出一条凝结着黑色晶块的长鞭，劈头抽向司同尘，司同尘反手一拨荡开长鞭，两人登时缠斗在一起。

江随云站在一旁，看着司同尘剑起剑落，他打得很聪明，并不跟史正初三百多年的邪功硬刚，而是借着玉衡剑法引他不断出招，又以水之力化去其中威力，虽然修为不及对方，交手时却丝毫不落下风。

他看得很细，心中起伏着许多盘算，同尘这招出得急了，若是等史正初掌风再往前推两寸，趁他前招用老后招难至的间隙反击，当可断他半条手臂；这一击对水的控制可问登峰造极之境，可惜角度差之毫厘，让史正初余光瞥见，躲了开去；同尘……同尘这两年，真是越长越周正了。

江随云想着想着，猛然发现自己的思路有点跑偏，赶紧拽了回来。

可邪念这东西就像骨牌，你不去触碰它，几千几百年它都静静地立在那里，可一旦开了头，后头的就一发不可收拾。

同尘这一招还差点火候……下次不给他买黑衣了，显得腰太细，仿佛不盈一握。

平海珠炼化得已经差不离了，如今只差一把趁手的仙剑……他的手为何总是那般冰凉，是鲛人天生体质所限，还是修行太辛苦拖垮了身子？

好在上个月已经把盂兰鬼王的牙给天工斋送了过去，想必如今也该打好了……这样一双手，若是不握剑，折花想必也是好看的。

江随云忍不住闭了一下眼睛，自己脑子里都哪来的这些龌龊念头！

混战之中，流风回雪锋利的剑刃削下了长鞭上的一块黑晶，砸在地上登时化作一片恶臭扑鼻的毒雾，无数米粒大小的黑色小虫从毒雾中飞快地爬出来，察觉到活人的气息便一窝蜂地扑上去，两个没来得及反应的殿前军眨眼间就被虫潮吞没，哀嚎声几乎要刺穿几人耳膜。

端木寒见状皱了皱眉，沾着血画出一道灵符，低叱一声：“收！”

灵符应声发出一团柔和的蓝光，地上的虫子原本都在往那些血气方刚又好欺负的殿前军身上爬，此时却忽然被这团蓝光吸引着转移了目标，殿前军们莫名其妙地捡回了一条命，不由得面面相觑，一脸的找不着北。

史正初冷笑一声：“雕虫小技！”

他一抖长鞭，那些黑色的晶块噼里啪啦全都掉了下来，霎时间满地毒雾弥漫，黑色的毒虫团团包围住那些殿前军，端木寒本就重伤未愈，灵力不济，蓝光忽明忽暗，支撑得格外艰难，他狠狠咽下涌上喉头的鲜血，咬牙再次催动灵力。

一只修长的手忽然搭住了他的手腕，似笑非笑的声音在耳边响起：“唉，看来我还是太惯着你了，跟你说的话，都当耳边风了是不？”

傅离站的很近，嘴唇几乎是贴着他的耳根，热气全吹进了耳朵里，端木寒一个激灵，手里的灵力险些没稳住，蓝光倏地一闪，毒虫四下散开，吓得殿前军们一阵惊呼。

一股和缓而温暖的灵力顺着手腕涌入灵脉，千钧一发地支撑住了摇摇欲坠的灵符，傅离叹了口气：“撑不住的时候招呼一声，别自己死要面子逞强，有这么难吗？”

端木寒没吭声，求助……多么可笑的字眼，在这世上，他无亲无故，无师无友，关心他的早已不得好死，善待他的全都图谋不轨，他求什么，去向谁求？

这时，司同尘回手一剑，史正初手中的鞭子应声而断，史正初空有三百多年的修为，却被人遛猴似的牵着鼻子走，早已打得心浮气躁，眼看自己耗费了数年心血的法宝毁于一旦，不由得大吼一声，抬手狠狠戳破了眉心处一个红色的脓包，鲜红的咒文冲天而起。

江随云一眼就认出了那咒文：“你为了修习无穷动，把自己弄成这样人不人鬼不鬼的模样，值得吗？”

“当然值得！”史正初双目赤红，周身黑雾缭绕，十一个咒文组成的红圈在他身侧次第展开，象征着无穷动的十一层功力，指着江随云疯疯癫癫地尖叫道，“你说不准修习我便不修习，你是我师尊吗？凭什么对我指手画脚！哼，你以为我不知道无穷动是玉衡宗的绝顶秘术之一吗？你不就是怕我练成了神功，会变得比你这些弟子都强吗！”

江随云有点怜悯地看着他不似人形的脸：“你以为修习了无穷动，就能赢过同尘？”

史正初大笑起来：“无穷动总共十二层功力，我已修习了十一层，这鲛妖入门不过三年，难道还能修习到第十二层不成！”

江随云微微叹了口气，看向司同尘：“还记得你看过的无穷动法诀吗？”

司同尘点头：“我明白师尊的意思。”

史正初看着他和江随云的神色，也不由得有点没底，可一想到无穷动的威力，心中的大石头又瞬间落了地，愈发觉得这师徒俩就是在装模作样诓骗于他：“哼，你们舍不得那张好看的脸，我可舍得！今日我便让你这宝贝徒弟尝尝，无穷动十一层的威力！”

说着，他一翻双掌，腾身而起，十一层魔功犹如风雷电掣，裹挟着万钧之力劈头压向司同尘，史正初惊讶地发现，一直泥鳅般左躲右闪的司同尘此时忽然不躲了，他微微后撤一步，侧身抬掌，竟似是要原地硬接他这一掌！

史正初就怕他不跟自己对掌，见此情景不由得喜上眉梢——资质出众又如何！讨人喜欢又如何！这等不自量力之辈，只配被我这一掌轰得经脉寸断，爆体而亡！哈哈哈哈清渊仙尊，你可要睁大眼睛看好了，这便是你寄予厚望的徒弟的下场！

双掌交击，刹那间炸开的余威直接掀飞了傅离家的房顶，飞扬的烟尘渐渐落下，司同尘还站在原地，而史正初已经趴在了地上，他身上的脓包全被这一掌的威力炸开，鲜血从七窍中汩汩而出，他艰难地仰起头，不可置信地看着司同尘：“你……你……”

司同尘：“师尊给我看过无穷动的法诀。”

史正初：“你也练了无穷动？不……不可能！你的脸怎么没毁！你为什么没有被尸气侵蚀！不对，我练了二百年才到十一层，你……你不可能练到第十二层！”

司同尘：“我没有练到十二层。”

史正初彻底疯了，大吼道：“那你怎么能打败我！”

“无穷无穷，难道十二层就是无穷吗？”司同尘淡淡道，“所谓无穷动，根本不是修炼法诀，而是一个简单的对敌技巧——你用十一层的功力打我，我不必去硬碰你那十一层功力，只要撤掉功法，让你的灵力进入灵丹，再加上我自己那一层还给你便可，自己一层一层去练，算什么无穷动？”

史正初：“什……什么？”

司同尘摇了摇头：“你仰慕师尊这么多年，却从不肯好好了解他的脾性，他不会说那些漂亮话哄人，他说你不宜修行，你就是不宜修行，可你偏不信他，把几百年的光阴用在赌气上，害人害己。”

史正初大睁着眼睛，吐出了最后一口气，他到死也不明白，自己一心求道，究竟做错了什么。

这时，江随云脑海中那沉寂了好几年的系统忽然跳出一条提示：拯救主角受任务达成，解锁高级奖励。
