---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 052"
date: 2021-11-02T00:31:39+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
江随云看着脑海中的提示, 一时间几乎没反应过来。

平心而论，他跟这系统相处得不算融洽，任谁修为到了江随云这个地步, 脑子里忽然跳出来一个自作主张的意识都不是那么容易接受的, 好在系统废话不多，近些年来也没再出现过, 江随云渐渐便淡忘了这码事。

直到今日它再次跳了出来。

江随云有点纳闷，同尘已经在他身边一起生活了这么多年, 为何救人的任务今日才算完成？莫非是因为他方才观战时生出的那些绮念？

可那也不对，救一个人, 和跟他互生情愫是两码事, 若是唯有倾心相爱才算拯救, 感情岂非成了明码标价的货物，人生在世又不是只有男欢女爱, 这岂能作为评判一个人的标准？

江随云在脑海中问道：「为何今日才算完成任务？」

系统：宿主成功阻止主角被虱目国主带走，避免其走上囚禁黑化路线，改变关键剧情走向，因此判定为拯救主角受任务达成, 请宿主及时领取奖励。

直到此时, 江随云终于反应过来好像有哪里不对了：「你想让我救的人，究竟是谁？」

系统：本时空主角, 端木寒。

江随云看了看这些年养得面色莹润的司同尘，又看了看被折腾得只剩半条命的端木寒，一时间不由得有点尴尬，又一想三年前指引自己去蜃楼救人的正是这倒霉催的系统，忍不住倒起小茬来：「三年前我在蜃楼并未见过端木公子。」

系统无端被人质疑专业性，忍不住反驳道：端木寒就在司同尘上一个被拍卖, 宿主您该去治治眼疾了。

江随云：「……」

江随云绞尽脑汁地回忆了半天，这才隐约记起在同尘之前似乎的确看到过一名黑衣少年被买走，只是那时他听到门外玄武庵的小少主和莫青桥的争执略微分了心，这才错过了那一场拍卖，等他再去看时，展台上的主角已经换了人。

鲛妖珊瑚，本该是个一笔带过的炮灰角色。

他在原文里总共只出场过两次，第一次是端木寒刚被卖进蜃楼的时候，他看不惯端木寒身上那股出淤泥而不染的清傲，仗着自己身价高不会受罚便出言嘲讽；第二次便是海市上，他宁死不肯掉眼泪，被锦衣公子郑旭活活凌虐致死。

这个人物存在的唯一意义，就是用自己的生命告诉端木寒一个道理——奴隶不是人，任你倾国倾城又如何，奇货可居又如何，再金贵的奴隶也不过是个商品，只要有人出得起价钱，是生是死不过人家一句话的事儿。

海市那一天，本该是司同尘命运的终点。

却不想江随云眼瞎认错了人，一切才阴差阳错地发展到了如今这个地步。

江随云在脑海中确认了领取奖励，只见早已死透史正初忽然诈尸似地抽搐了一下，心口处的衣襟里滚出一个小油纸包，正掉在他身下的那一滩污血里。

司同尘眼尖看到，伸手就要去捡，被江随云一巴掌掴在后脑勺上：“没轻没重，他血里都是剧毒，这就忘了？”

司同尘摸了摸鼻子，扬手用灵力卷起那油纸包，撕掉上头的油纸，一团拇指粗细的羊皮纸卷掉了出来。

司同尘展开纸卷，只见最顶上写着一行字：白玉京，不存现世之地，可了却一切遗憾。

下边是史正初自己的笔迹，密密麻麻地记录了他查到的关于白玉京的线索，总结起来大概可以归纳为八个字：穿凿附会，不知所云。

唯有一首诗还算完整：天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。（*1）

司同尘有点茫然：“白玉京……是什么地方？”

傅离和端木寒对视一眼，也迟疑着摇了摇头，尤其是端木寒，端木世家的藏书阁当年号称“天下智库”，他本人又过目不忘，书库中的藏书他几乎看了个遍，世上很少有他不知道的地方，但这个白玉京，却是闻所未闻。

江随云这皱了皱眉，在脑中问那系统：「这便是我的奖励？」

系统：正是。

江随云：「白玉京在何处？」

系统没吭声，又一次在话都没说完的情况下突兀地消失了，跟上次指引他去蜃楼救人时一样，也不知是故意装死，还是本来就这么不靠谱。

几人不由得面面相觑。

其实不怪他们几个困惑，就连江随云自己也有点儿找不着北，白玉京这个地方他知道，甚至可以说非常熟悉，可在这个时空里，却不应该存在一个白玉京。

因为白玉京，是他前世的墓穴。

那时候，江随云阻挡天劫之后血竭而亡，师兄和师弟们将他的尸身葬在白浮山的一个羊脂玉矿洞中，为矿洞取名“白玉京”，并将那首诗刻在了洞壁上以作纪念。

想到这里，他脑中忽然灵光一闪，转头问道：“端木公子，你可知一个叫做‘白浮山’的地方？”

端木寒点了点头：“白浮山在南海深处，是魔族的地盘，据说山中到处都是羊脂美玉，树上结着金珠，河里流淌着长生不老泉，是魔族九大圣地之一。”

江随云谢过端木寒，转向傅离道：“我有些事要去白浮山一趟，路途遥远，估计需要些时日。”他话未说完，就感觉一束火辣辣的视线直直地楔在了自己后背上，切身体会了一把什么叫如芒在背，只好先转头安抚某只恃宠而骄的小妖，“你跟我去。”

司同尘顿时眉开眼笑：“全凭师尊安排。”

江随云心说我要是让你留下，恐怕就不会全凭我安排了，面上却没什么表情，继续对傅离道：“这段时日仙门可能会不大太平，只要不牵扯到玉衡宗，无论发生什么事你都不必操心，也不必知会我，名声于我如浮云，我既已离开，他们折腾成什么样便都与我无关。”

傅离点点头，明白了他的意思。

数百年来，江随云始终是仙门首座，绝对的实力摆在那里，剩下的人都知道自己斤两，也没人敢心生觊觎。可如今就不一样了，江随云远遁江湖，飞鹤仙尊的修为跟另外几位仙尊不过半斤八两，不由得人家不心痒——大家本事五五开，凭什么你行我不行？

这半个月来，仙门内部暗潮汹涌，眼见着是风雨欲来的节奏。

“你师伯明白这些门道，应该不会让玉衡宗卷进去，剩下的便由着他们闹去吧，人脑袋打成狗脑袋跟咱们也扯不上干系。”江随云顿了一下，忽而正色道，“只是唯有一点，先前在落月峡的时候，同尘说浮鱼公主残魂已经脱离封印控制，她积怨多年，必定来者不善，能蛊惑一个尹玉枫，就能再蛊惑第二个、第三个，你留神着点儿，别给了别有用心之人可乘之机。”

傅离：“师尊放心。”

这时，端木寒插了一句嘴：“清渊仙尊可是要进白浮山？”

江随云：“正是。”

端木寒摇了摇头：“那清渊仙尊恐怕要失望了，传说白浮山有神灵守护，没有人能进入山中，船只行至白浮山附近就会迷失方向，魔族先后搭进去数百个精锐，始终不得其法。”

江随云：“亘古以来就是如此吗？”

端木寒笑笑：“若是亘古以来便是如此，关于山中景象的传闻又是从何而来呢？”

江随云：“那是从何时开始不许人接近了？”

端木寒：“约莫七百年前。”

七百年前，正是他穿越过来的时候。

江随云越发确定这里头一定有古怪，若仅仅是白玉京三个字，还有可能是恰好重名，可无论是白浮山也好、墙上的诗句也好、怪事发生的时间也好都跟他有千丝万缕的联系，这若是巧合，天上大概是真能掉馅饼了。

三天后，两人准备妥当，离开了黄泉医馆，江随云活了大几百年，从没有过这么漫无目的的日子，索性也不急着赶路，跟司同尘一路游山玩水地往白浮山的方向走，清闲得简直要怀疑人生。

途经丰州的时候正赶上天降暴雨，两人随便找了个山洞躲雨，不想丰州近日正是多雨的季节，这一躲便躲到了入夜。江随云如今没有灵力护体，以前作出来的那些毛病便都找上门来，一到阴雨天浑身的旧伤就开始作怪，酸疼得整个人连站起来的力气都没有。

司同尘用灵力封住洞口，挡住外头呼啸的冷风，又从封灵囊里取出厚厚的棉衾铺在地上，在旁边升起一大团篝火，饶是如此，江随云还是一个劲儿地打冷战，嘴唇泛起冰冷的青紫，脸上毫无血色。

他自己倒还挺怡然：“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。”（*2）

司同尘无奈道：“还铁马冰河呢，您就不能想点儿暖和的？”

江随云低低地笑了一声，把手凑近火堆去取暖，可惜收效甚微，一股一股的寒意从心口蔓延至四肢百骸，任凭他如何努力压制，牙齿还是不自觉地微微打颤。

一双手忽然从背后环住了他的腰，指尖堪堪搭在腰带扣上，司同尘的声音从耳后传了过来：“师尊，我来给您取取暖，可好？”
