---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 054"
date: 2021-11-02T00:31:43+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
司同尘走上前去, 谨慎地打量着那口棺材，并没有注意到身后江随云异样的神色。

只见棺材白玉质地，棺身上雕刻着精致的云纹, 四周并无钉铆之类的固定之物。它静静地沐浴在如雪的月华里, 已经停了不知道多少年，周围非但没有尘土和腐臭气, 反而弥漫着一股清凌凌的灵气，也不知是被那地下河中的水滋养出来的, 还是地下河中的灵气本就来自这口棺材。

司同尘恭敬地对着棺材拜了拜，把手按在了棺盖上。

一只冰凉的手忽然压住了他的手背。

司同尘一怔：“师尊？”

江随云面色有些复杂：“等等再开棺。”

司同尘头一回没听明白他师尊的意思：“等什么？”

是啊, 等什么呢, 等我编个理由解释为什么棺材里还有另一个我？

江随云在见到这口棺材的刹那就知道了棺材里装的会是什么, 可司同尘不知道，他会怎么看待棺材里的人？怎么看待他们接下来要做的事？

司同尘看着他神色几变, 心中渐渐生出了一丝了然：“师尊，你知道这棺材里有什么，是吗？”

江随云顿了顿才道：“是。”

司同尘：“这里头的东西于我有害？还是不能给我看？”

江随云实事求是道：“没有。”

“于我无害，也没什么我不能看的隐情。”司同尘翘了翘下巴, “所以, 你是怕我看了会多心。”

江随云的沉默给了他答案，司同尘点点头, 又问道：“棺材打开之后，里头的东西会伤害你吗？”

江随云：“不会。”

“好，只要于你无害，我什么都不过问。”司同尘说着抽出一条黑色缎带蒙在了眼睛上，仔仔细细地在脑后系了个死结，“我帮你开棺。”

巨大的玉石棺盖被他轻而易举地掀了起来, 司同尘一边扛着那棺盖一边笑道：“你不愿告诉我的，我都不想知道，师尊，下次不必为这种事伤神了。”

江随云没说话，半晌，一只手轻飘飘地扯掉了他眼睛上的缎带。

江随云：“对你，我没有不可言之事。”

司同尘下意识地看了一眼打开的棺材，首先映入眼帘的是一片雪白的袍服，棺中人双手交握在胸前，身材修长，不染片尘，然而那轮廓脸型、那五官眉眼，却是他最熟悉的模样。

棺材里躺着的，是另一个江随云。

司同尘的心腾腾腾地跳了起来：“师尊，这是……”

江随云：“这是……另一个时空里的我。”

司同尘没听明白：“什么？”

江随云一时间也不知道怎么解释，在脑海里捋了半天才道：“茫茫星河之中，并非只有我们这一个时空，时空之间互不干扰，各有各的运行方式，唯有极其偶然的情况下，某一个时空中死去的人魂魄会穿过时空裂隙进入另一个时空，我即是如此。”

司同尘的表情有一瞬间的茫然，两人面面相觑了一阵，司同尘才道：“既然是魂魄穿越而来，为何这具身体也会出现在这里？”

江随云又想了想，道：“这种穿越应该并非碰巧，而是冥冥之中有神明故意安排，我既承人之便获得新生，自然需要完成对方交代的任务，这具身体，便是完成任务的回报。”

司同尘立刻意识到了什么：“我跟师姐打听过，师姐说师尊从来不爱去蜃楼那种地方，所以师尊当年在蜃楼救我、后又收我为徒，也是那神明安排的吗？”

这个问题就有点尴尬了。

江随云实在不是个会扯谎的人，虽然明知道真相不大中听，也只好实话实说：“去蜃楼的确是故意为之，但救你……是因为我认错人了。”

司同尘心里本来有点堵，没想到被这句大实话兜头糊了一脸，反而起了负负得正的效果，不由得失笑出声：“看来上天让我遇到薛屠户、又把我卖进蜃楼，就是为了让我攒下足够的运气，让师尊认错这一次人。”

江随云看了他满是笑容的脸一眼，忽然又道：“除了认错人，我还做了一件多余的事。”

司同尘眼神微微一顿，脸上却笑容不减：“何事？”

“那神明安排我前往蜃楼，是为救下当日在蜃楼中拍卖的一名少年，只要人救下来，我的任务就算完成了。”江随云停顿了片刻，目光笔直地望进那双微微有些闪躲的蔚蓝色眸子里，“但中意你，是因为我自己失控了。”

江随云：“是你让我失控，让我动了欲念凡心，这件事，与任何人、任何事都无关。”

司同尘的眼眶倏地红了，心里一时间又酸又软，五味杂陈，嘴张了半天却什么都没说出来，江随云瞧着他这模样，不由得低笑了一声，顺手在他整齐的银发上揉了一把：“这点儿出息。”

江随云将尸身收进封灵囊便和司同尘一起离开了白浮山，外头的海域不知何时已经变得风平浪静，那片可怕的浓雾也消散了，尘封了七百年的白浮山，重新出现在了世人的视野中。

两人回到黄泉医馆的时候，看到了两个熟悉的身影。

朱砂正在帮傅离收拾药材，一见江随云和司同尘进来，连忙跑过来：“仙尊，恩人。”

他漂亮的脸上带着好几块淤青，左脸颊明显比右边肿高了一圈，江随云皱了皱眉：“谁打伤的你？”

朱砂的眼泪刷地下来了，抽泣着道：“自从仙尊离开之后，飞鹤仙尊来过好几次，说……呜呜呜，说仙尊勾结落月妖族，行为不端，要、要搜查苍云巅，都被掌门挡了回去。”他狠狠地吸了一下鼻子，这才接着道，“四天前，掌门下山除魔未归，飞鹤仙尊和空桑真人就带了好些弟子闯进苍云巅，呜呜呜都怪我没用……我、我拦不住他们，他们把仙尊和恩人的房间翻得乱七八糟，书册、信件全都被他们抢走了呜呜呜！”

朱砂说着说着，不由得悲从中来，忍不住嚎啕大哭起来，江随云看着他狼狈的模样叹了口气，拍了拍他抽得一抖一抖的后背：“无妨，那些东西都没甚么要紧，他们想要便让他们拿去罢，你已经做得很好了。”

朱砂抽抽噎噎地问：“我……我能留在这里服侍仙尊和恩人吗？”

江随云看了傅离一眼，傅离耸了耸肩：“正好我这儿还缺个小药童，我瞧朱砂干活勤快手脚还麻利，比师弟可强多了。”

明明三人一起收拾药材的时候动作最慢的是江随云，可他偏偏就要逮着司同尘挤兑，实在不像个什么正经师兄，好在司同尘这些时日被挤兑惯了，大人有大量地翻了个白眼，对朱砂道：“我们如今也是寄人篱下，别跟空巢老人一般见识。”

“师尊……同尘……”

一个怯生生的声音从傅离身后传了出来，苏灵漪顶着一双通红的兔子眼走过来，还没来得及说什么，已经哇地一声哭了出来：“师尊，我……我对不起你们……”

江随云有点无奈，这一个个的都在这儿给他上演未语泪千行，闹得他哭笑不得，一时间简直不知道遭殃受伤的究竟是谁了，可苏灵漪是跟在他身边时间最长的弟子，别说那件事她只是被利用的，就算真有什么错，想必他也舍不得苛责这丫头，只好揽着她坐了下来，缓声劝道：“这有什么可对不起的，好了，都过去了，别哭了。”

他不劝还好，这一劝苏灵漪更控制不住了，眼泪跟决堤似的往外冒：“师尊你骂我几句吧，你这样说呜呜呜……我、我更难受了！”

江随云头一次听到这么别出心裁的要求，忍不住有点想笑：“傻丫头，瞎说什么呢。”

傅离笑了起来：“我就说师尊和师弟都不会把这事儿放在心上吧，你偏不信。”

苏灵漪眼圈通红：“那我能不能也留在这？”

“不能！”傅离当场变脸，“我的好师妹，你也看到了，师兄这里惨淡经营，实在是没有多余的锅碗瓢盆供得起你砸啊。

“没个正型儿！”江随云在傅离肩膀上掴了一巴掌，转头又对苏灵漪道，“女孩子随便在外头留宿成什么样子，苏家是世家，一举一动都会被无数有心人夸大其词，别做让你祖父和父母操心的事。”

苏灵漪蔫蔫地点了点头：“是，我知道了。”

傅离张罗了几个菜，又开了一坛梨花白，这一回江随云喝酒没有背着司同尘，然而以他的酒量，背不背着实在也没多大区别，如今又没有灵力垫底，才喝了十杯不到，整个人已经晕晕乎乎，咕咚一声趴在了桌子上。

司同尘安顿好了朱砂回来，远远看见傅离正半拖半抱地搂着江随云往屋走，他脸色不由得一沉，上前一把接过了江随云。

傅离似笑非笑地看了他一眼：“小师弟，这么心急可不好，当年我和师尊在寒潭里共浴的时候，你还不知道在哪玩泥巴呢。”

司同尘皮笑肉不笑道：“我自然不急，毕竟师兄如今也就只能追忆追忆往昔了，我跟师尊日后还有得是机会慢慢尝试。”

两人互不相让地瞪着，江随云耐着性子等了一会儿，见两人都没有挪窝的意思，不由得低笑了一声：“要不你们俩先匀出一个来送我回屋，再回来接着对峙？”

傅离没忍住，也跟着噗嗤一声笑了出来。

司同尘抱着江随云回了房间，把人安置在床上，转身又走了出去，江随云就听他噼里邦啷也不知折腾了些什么，过了好一阵，就在他几乎要睡过去的时候，司同尘又回来了，这回没客气，上来就要解他的腰带。

江随云迷迷糊糊地问：“做什么？”

司同尘斩钉截铁道：“沐浴！”
