---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 055"
date: 2021-11-02T00:31:45+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
江随云醉的脑子里一团浆糊, 也没明白这人好端端的非要沐什么浴，含含糊糊地道：“方才不是洗过了吗，还洗什么？”

司同尘扯开他的腰带, 阴沉着脸道：“再洗一次。”

江随云实在难以理解对方这柔肠百转的思路, 也没什么力气反抗，只好任由那小崽子扒了自己衣裳抱进了浴桶里, 蒸腾的热气熏得他更加昏昏欲睡，勉强扒住浴桶边缘才没一头沉下去。

身后哗啦一声, 司同尘竟也钻了进来。

那浴桶不大，一个人洗还算宽裕, 两个成年男子挤在里头就显得十分局促了, 江随云让他挤得整个人几乎贴在了木桶壁上, 不由得有点无奈：“你就不能自己先洗或者等我洗完再洗吗？”

司同尘心说那还洗什么，可他深知他师尊喝醉了酒十个心眼也就剩下三四个了, 因此也不跟他讲理，只柔声哄道：“我就烧了这一桶热水。”

江随云果然就让他糊弄了过去，不再多问。

两人吃饭之前都沐浴过，这会儿也没什么可洗的, 司同尘刚开始还一本正经地替江随云撩水, 过了一会儿动作就不规矩起来，江随云先前食髓知味, 再加上本就醉着，根本经不起撩拨，很快便动了情。

他一转身搂住司同尘，把他压在木桶边亲了上去。

司同尘后腰被木头的边缘硌得生疼，然而那点疼在此刻仿佛也化作了催情剂，江随云的手沿着他的后背缓缓摸到腰上, 司同尘感觉那只没章没法的手仿佛带着魔力，一路把他的理智赶到了爪哇国，余下的唯有一片烧得他耳畔嗡嗡作响的情热。

司同尘哑着嗓子道：“师尊，您……您想要我吗？”

江随云似懂非懂地看了司同尘一眼，他的瞳色偏浅，平日里看上去总是格外冷肃尖锐，此刻被蒸气一熏就显得雾蒙蒙的，有些茫然又似乎有些暧昧，司同尘让这一眼看得从头顶麻到了脚后跟，手不由自主地搂住了江随云的后背。

江随云醉得没什么力气，被他这轻轻一带就贴在了他身上，司同尘脸色一红，就见江随云迷迷糊糊的似是明白了什么，忽然低头亲了他一下，唇边浮现起一抹笑意。

看不见的水面下，司同尘感觉有一只手顺着腰摸到了他腿上，轻轻一拨就分开了他的腿，江随云像是好玩似的一下一下亲着他的嘴唇，水下的手滚烫，撩拨得他一阵阵地发颤。

他想转过身去，却被江随云一只手紧紧箍着动弹不得，擂鼓似的心跳声中，一条修长的腿贴着他的腿缓缓抬高，一直攀到了他腰上。

司同尘脑子里嗡一下，忽然明白了他师尊的意思。

司同尘：“我……我……”

江随云没什么耐性地又亲了他一下：“快点。”

热水被两人折腾得有些凉了，水雾渐渐散去，水面却依旧不肯太平，一圈圈涟漪剧烈地激荡着，温热的水流从躯体的缝隙中滑过，被带起串串气泡。

窗外的老鸦无聊地听了一会儿墙角，被一声低低的“啊”吓得扑棱着翅膀飞走了。

司同尘把江随云从浴桶里抱出来的时候，起床最早的朱砂已经在外头劈柴了，他扯过浴巾抹净江随云身上的凉水，把他放到床上用被褥裹好，又用自己那条浴巾仔仔细细地替他揉干了头发，这才在他耳边低声道：“睡一会儿吧。”

江随云这回是真的连抬手的力气都没有了，嗯了一声便睡了过去。

司同尘同样一宿没睡，这会儿却精神得要命，感觉自己能出去再练个几百套剑法，昨晚喝进肚子里的酒仿佛这时才开始上头，他脑子里一片空白，魂魄却仿佛轻飘飘的，似乎下一刻就要从天灵盖里飞出去，顺风绕着七陆四海绕一个来回。

他也不擦身，就蹲在床边盯着江随云看，觉得他真是哪哪都好看——苍白的脸好看，长长的睫毛好看，难得有了点血色的嘴唇好看，微微有些凌乱的头发也好看，带着点点红痕的脖颈和胸膛……自然更好看。

江随云虽然灵力没了，可修为境界毕竟还在，五感敏锐，刚迷糊过去不一会儿，就被这如炬的视线生生惊醒了过来。

江随云懒洋洋地问：“看什么？”

他的声音沙哑得不成样子，昨夜也正是这双薄唇趴在自己耳边，低沉又压抑地喘息着。司同尘颇有自知之明，知道自己其实也没让他痛快到哪去，痛估计倒是不少，可江随云到底也没说什么，微微蹙眉任他予取予求。

司同尘笑了起来：“没什么，就是想看看你。”

江随云差点被这笑容晃花了眼，索性伸手把他的脸推向一边，司同尘任他推，忽然张嘴在他指尖轻轻舔了一下。

江随云指尖一痒，半条胳膊都让他舔麻了，又无奈又好笑地摆摆手：“赶紧滚滚滚，别一大早的就跟我这起腻。”

司同尘似真似假地叹息道：“师尊昨夜才酒后乱性完，今日就厌烦弟子了。”

江随云一勾唇角：“小美人，你当真以为为师昨夜醉到连自己在做什么都不知道？”

司同尘倏地睁大了眼睛，江随云瞧着他这呆样十分有趣，顺手在他雪白的脸上掐了一把，低笑出了声：“脸长这么漂亮，怎么人就这么傻呢。”

两人又腻歪了一阵，直到日上三竿司同尘才出门去找吃的，正碰上了背着药篓准备出门的傅离，傅离一看他这满面春风的模样就来气，朝天翻了个白眼：“粥和菜都在厨房锅里，一直用细火煨着，师尊当年还教训我说师弟在我们三个弟子里最勤快，今日可算见识到了。”

司同尘如今神清气爽，看傅离都顺眼起来，勾起唇角十分谦和地笑道：“劳烦师兄操心，真是过意不去，只是昨夜师尊不准我回房，我一时忘形，闹得晚了，今日便有些赖床，不爱起来，下次我一定注意。”

说着他还低头不好意思地笑了一下，脸上露出了一丝迷之羞涩。

傅离：“……”

半晌，傅离才无奈地揉了揉太阳穴：“那你今儿个还出来瞎跑什么，不乏么？”

司同尘小媳妇似的笑道：“不乏。”

傅离忍了又忍，终于没忍住又翻了个白眼。

司同尘目的达成，笑靥如花地转身往厨房的方向走，却听傅离忽然唤了一声：“等会儿。”

司同尘一回头，只见什么东西迎面飞了过来，他下意识地扬手一接，掌心中多了一个精致的白瓷小瓶，司同尘拔开塞子，只见瓶子里盛着一中莹润的淡青色膏体，异香扑鼻，十分好闻。

傅离叹口气道：“头一次还是得慎重些，回头让师尊给你涂些药膏，能让你舒服一点，下回再……也要记得用，别只顾着浪，若是受伤了还要扫师尊的兴致。”

司同尘不由得失笑，领了对方的好意：“多谢师兄。”

傅离提了提药篓，头也不回地往院门口走去，边走边说：“师尊这么多年始终是自己一个人，头一回对人动心，估计也没什么经验，有些事难免没轻没重，你……你多担待吧。”

司同尘跟傅离搭话，本来是想给他添点堵，没想到居然被兜头喂了一口糖，甜的他心都疼了起来——傅离说，师尊没经验，怕弄疼了他心生嫌隙，特意给他备了药膏，可傅离不知道、这世上谁都不会想到，江随云待他能有这么好。

在两人都没经验的情况下，那个人宁可疼的是他自己。

司同尘一边打开锅拿饭一边回想跟江随云相处的这四年里，救他的人是师尊，保护他、教导他的人是师尊，出了事舍命维护他的人也是师尊，自己究竟有什么地方值得他这样的偏纵和宠爱？

司同尘越想越觉得心疼，推门的时候差点掉眼泪。

在他出去这段时间里，江随云已经效率很高地眯了一觉，一睁眼就见司同尘顶着一对硕大的红眼圈进门，实在不知去拿个饭怎么还能把人给拿哭了，绞尽脑汁地想了半天，才迟疑着问：“烫着了？”

司同尘满腔愁绪都被他这一岔打到了九霄云外，忍不住低低地笑了起来，把粥菜整整齐齐地码在小桌上，舀起一勺米粥递到江随云嘴边。

江随云被他这突如其来的殷勤腻歪得直起鸡皮疙瘩，连忙伸手要接：“不用，我自己来。”

司同尘却不让，执拗地非要喂给江随云吃，江随云茫然地看了他一眼，也不知这祖宗又是哪根筋搭错了，想来也没什么大事，索性便由他去了。

这一顿饭又磨磨唧唧吃到了午后。

司同尘探头舔走了江随云沾在唇边的一点米汤，忽然问：“师尊，我有哪点值得你待我这么好？”

江随云想都没想地道：“长得好看。”

司同尘一脸苦笑：“若是别人长成我这样，师尊也会中意吗？”

“那可不成。”江随云勾了勾唇角，用拇指和食指挑起司同尘尖俏的下巴，作势上上下下地打量了一阵才笑道，“还得我瞧着顺眼才行。”

傅离走进屋的时候正好看见这一幕，登时一脸皇上被妖精拐跑了的无奈，干咳一声道：“那什么，我就是来说一声，师尊昨日说的灵丹一事，我有眉目了。”
