---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 056"
date: 2021-11-02T00:31:47+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

丹房里, 傅离指着冰床上用白布蒙着脸的尸身道：“想要重获灵丹，有两个法子。”

司同尘比谁都急，傅离话音未落便一迭声地问道：“哪两个？可有危险？师尊的灵力还可以恢复？”

傅离叹了口气, 耐着性子给他解释道：“灵力存于灵脉之中, 灵丹的作用是使其能够自如流转，没有灵丹并非是灵力消失了, 而是它蛰伏于灵脉之中无法唤起。你们被围攻那日，师尊之所以能用你的灵力退敌, 便是因为你的灵力是活的，可以流动的, 而他自己的灵力没有灵丹指引, 是动弹不得的。”

司同尘大约明白了其中的道理：“那恢复灵丹的法子呢？”

“第一, 师尊说过这是他在另一个世界的尸身，直接用夺舍之术将魂魄移入其中, 这是最简单的方法。”傅离摆摆手制止了还要说什么的司同尘，继续道，“但是这里边有两个问题，其一, 这具躯体终究不属于我们这个时空, 日后会发生什么谁都不好说；其二，夺舍之术毕竟是寄生, 比不得自身魂魄稳定，若是遇到专精此术的修士或邪门法器，魂魄很有可能会脱离躯体，这若是赶上紧要关头，可是会要命的。”

江随云还没什么感觉，司同尘已经被吓怂了, 忙道：“另一个呢？”

傅离看了他一眼，道：“另一个就要遭点罪了。”

江随云：“说来听听。”

傅离：“我要将这具躯体的灵丹剖出来，换到你体内，如此，灵丹便可恢复如初，尤其这具身体本来就是你自己的，当不会出现灵丹不相容的情况，日后可说再无后患。”

江随云刚要点头，傅离却又眉目凝重地道：“但剖丹之术多为邪道害人所用，我一向只是有所耳闻，并未自己动手做过，灵丹特殊，我也没法在别的物什上先行尝试，况且师尊你的修为高过我太多，一旦连接灵脉的时候出了什么意外，我怕我控制不住。”

江随云毫不在意：“那便如此试试吧。”

他这上嘴唇一碰下嘴唇，傅离身为大夫却不敢陪他潇洒，苦口婆心地劝道：“师尊，重塑灵丹不是小事，你的灵力一旦失控，我根本不知道会发生什么。如今你只是没有灵丹，修为境界仍在，灵脉也并未受损，寻常宵小依旧奈何不了你，可若是重塑的时候出了差池，灵脉受损，你可能连现在的境界都保不住。”

江随云淡淡道：“得之我幸，失之我命，无妨。”

傅离压力颇大，又劝不动江随云，只好转而向司同尘道：“师尊的性子我是没法子的，你说吧，该不该冒险试这一遭。”

“自然要试。”司同尘不假思索道，“有机会为何不试？他若是从此不能再御灵握剑，我就寸步不离地守着他，若是这颗灵丹不能用，就把我的妖丹剖出来给他。”

傅离：“……”

他看看江随云，又看看司同尘，半晌，无奈地叹了口气：“一个个的怎么就都不听劝呢！”

这话的对象似乎有些耐人寻味，昨日净顾着苏灵漪的事，直到这时江随云才想起：“端木公子呢？”

傅离耸了耸肩：“走了。”

江随云：“走了？他的伤好利索了么？”

傅离还没说话，司同尘的目光已经转了过来，很有些意味深长地道：“师尊似乎颇为关心端木公子。”

两人虽然有了肌肤之亲，江随云却还是没长出能接收到司同尘小心思、小情绪那根弦，闻言耿直地道：“端木世家世代行医，家风清正，原不该落得如此下场，三年前亦是我的疏忽才致使他沦落小人之手，受了这许多折磨。”

司同尘：“……”

傅离想笑不敢笑，只好干咳一声接着先前的话茬道：“九天灵脉的确是毁了，其他都是皮外伤，早就好了。”

江随云：“他去哪了？”

“说是想回端木世家的故址一趟，寻找修复九天灵脉的方法。”说到这里，傅离有点气不过，“真是，端木家藏书楼能做到的事，我一个活生生的玄玉仙君难道就做不到么？偏要说什么不能在我这里躲一辈子，便是躲一辈子又怎样，我总也能护住他。”

司同尘隐约意识到了什么，不动声色地看了傅离一眼。

傅离却似乎并未察觉到自己对端木寒越来越亲近的语气，修复灵丹的事于是就这么压力山大地定了下来，江随云回到自己的屋子，司同尘不出意外地也跟了进来。

江随云叹了口气：“我如今是不好再撵你走了，是吧？”

司同尘笑了笑：“这是自然。”

江随云索性便由他去了，自顾自解了外袍搭在衣架上。这一趟白浮山之行，尽管两人已经尽量放慢行程，不能使用灵力终究还是有诸多不便，他看上去又瘦了些，夕阳顺着窗缝斜斜地照进来，正好穿透单薄的中衣，勾勒出了一道影影绰绰的腰线，比先前清减了一圈，肌肉的线条因此显得格外锐利。

司同尘的手指轻轻地蜷了一下，又想起昨夜他将这把细腰握入掌心时的感觉，原来那人动了情，皮肤也是滚烫的，全然不像此刻看上去那么清凌凌的冷。

他的脑海中不由自主地浮现出了一抹冷白。

四年前，蜃楼的拍卖台上，他狼狈不堪地抬起头，映入眼帘的正是那片不染片尘的白色。谪仙般的男人低头打量着他，浅色的眸子里没有丝毫温度，当时的他丝毫不敢想象，有朝一日自己能挑开那身白衣，让那双清冷的眼睛泛起难耐的红潮。

司同尘打了个激灵，猛然发现自己的思路正在脱缰野狗似地奔向龌龊的深渊，满腔旖旎心思一发不可收拾，眼看就要白日宣淫，连忙晃了晃脑袋，强迫自己想些别的以中和掉脑子里沸反盈天的热浪。

不料这一打岔，还真让他想起了另一件事。

司同尘：“师尊，你当年去蜃楼，原本要救的人是不是端木寒？”

江随云一怔：“你如何得知？”

司同尘：“你对我说过，你去蜃楼原本是为了救一名少年，因为认错人才误救了我，我仔细回忆了一下，那段时间蜃楼里年纪与我相仿的少年，应该只有端木寒。”

江随云失笑：“你没事琢磨他做什么？”

司同尘：“只要是师尊上心留意的人，我都要琢磨琢磨。”

话说到了这个份儿上，要是再听不出来对方的弦外之音江随云怕就是真傻了，他一本正经地道：“那你岂非要整日价地琢磨你自己了？”

司同尘怔了一下才反应过来江随云是什么意思，一张俏脸腾地红了，江随云饶有兴致地观赏了个够，这才低笑一声走到桌面摊开了一张信纸，招招手道：“过来给我研墨，我给天工斋写封信。”

司同尘听话地走过去研墨，并不追问江随云给天工斋写信做什么，待到他写完封好之后，司同尘才接过来轻轻一捻，那信封像是忽然活了过来，清啼一声化作一只银鸰顺着窗缝飞了出去。

司同尘看着桌上剩下的墨，忽然问：“师尊的字，是跟谁学的？”

江随云没想到他忽然问起这个，愣了一下才道：“是我师尊教我的。”

司同尘：“另一个时空的师祖？”

江随云点了点头，回忆道：“我小时候身子骨不大好，经常生病，家里担负不起三天两头看病的花销，勉强养到六岁便把我丢进了深山里。我跟一条落单的老狼死斗了两天两夜，最终老狼技高一筹，好在恰逢师尊路过，从狼嘴里把我捡了回去。”

“头四年，我什么都没学，师尊带着我到处寻医问药，花了整整四年的时间把我的身体调养了过来。”

“到我满十岁的时候，师尊才开始教我修行，习武练字，都是从那时候开始的。”

司同尘想象了一下，一个六岁的孩子，痼疾难愈，刚被家人狠心抛弃，他是拖着怎样的身体、怀着怎样的心情跟那条狼死磕了那么长时间？在这两天两夜里，他都在想什么？他在为了什么苦苦坚持下去？

这事实在不能细想，司同尘心中抽痛不已，可他深知上千年过去，江随云早就不需要这点儿同情和安慰了，于是挑起唇角笑道：“初学握笔不易，师祖是如何教师尊练字的？”

江随云丝毫没察觉到对方话里的圈套，自觉自动地跳进了沟里：“执手教导，不算难学。”

“喔，执手教导。”司同尘重复了一遍，忽然意味深长地道，“师尊从未执手教过我写字。”

江随云恨不能把无理取闹四个字拍在他脑门上：“你我相识之时，你不是已经会写字了么？”

司同尘淡淡地笑了一下，脸上不着痕迹地流露出了一丝遗憾：“我学写字的时候也没人握着我的手教过我，我的字是蜃楼的管事用鞭子抽着练出来的……”

“行行行，”江随云简直怕了他，“我再教你一遍就是。”

说着，他一把揽过司同尘的腰，拿起方才用过的笔塞进对方手里，又从身后握住他的手背，一缕长发随着动作落到了司同尘领口里，撩起微微的痒。

江随云手腕微动，带着司同尘在纸上写下了四个龙飞凤舞的大字——恃宠而骄。
