---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 057"
date: 2021-11-02T00:31:49+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

三天后, 傅离做好准备，修复灵丹之事定于次日施行，司同尘嘴上说的比谁都潇洒, 到了动真格的时候却连表面平静都装不出来了, 自打听了傅离的话就开始心神不宁，头天晚上缠着江随云折腾了半宿, 到了第二日早晨，嘴角都冒出泡来。

傅离一看他这仿佛要生离死别的模样就来气：“师弟, 你师兄的名声不是花钱买的，对我有点信心好吗？”

司同尘有气无力地道：“抱歉, 我并非不信任师兄。”

傅离打从认识他起就没在这货嘴里听过这么客气的话, 一时间竟有些不适应, 好在这时江随云过来了，因为等会儿要动刀, 他没穿那套里三层外三层的道袍，而是随意披了件月白长衫，越发显得整个人单薄苍白。

江随云拍拍司同尘的头：“此术耗时颇久，三五日也是寻常, 不必担忧。”

司同尘闷闷地点了点头。

江随云：“这几日傅离不能分心, 医馆中若有什么事，你替他照看好。”

司同尘继续点头。

江随云有点好笑：“害怕了？”

司同尘这次不点头了, 他一把抓住江随云的手，掌心满是冰凉的冷汗，低声央求道：“师尊，不做了好不好？就算不能用灵力也没什么，我们不去管玄门那些狗扯羊皮的事，就这么逍遥度日, 不好吗？”

江随云在心里叹了口气——浮鱼公主现世，轮回门危在旦夕，三族都会被卷入争斗的漩涡中，哪里是谁说不管就真能独善其身的。

可司同尘不是别人，用这些义正辞严的话来搪塞他就太说不过去了，江随云想了想，在他脸上轻轻摸了一下：“修士之所以寿命绵长，是因为灵力在体内循环流动，代替躯体自身的新陈交替，令身体可以始终维持去老还少时的状态，若是没有了灵力，修士的寿命便与寻常人无异。”

司同尘的手倏地一紧，蔚蓝的眼中闪过一丝惊恐。

江随云的目光落在司同尘身上，像一片平静的深湖：“同尘，你是我的弟子，也是我的道侣，我在这世上所有寄托和牵挂都系在你身上，所以，我想多陪你几年。”

司同尘再也说不出什么来，江随云低头在他额上轻轻亲了一下：“乖，等着我。”

木门阖上，司同尘再也看不到里头的情景。

屋子里，傅离看着江随云，低声道：“师尊，有件事我得问问你的意思。”

江随云：“何事？”

傅离：“接续灵脉剧痛难忍，寻常施展此术是要用麻沸散令病人昏睡方可动手，但师尊你灵力太强，接续之时若无你自己控制，以我的修为根本压制不住，此事无法可解，这些天来我反复思索，只能用九里香和细辛试试，看能不能让灵脉的知觉略微麻木一些。”

江随云摆摆手：“无妨，九里香和细辛也不用。”

傅离皱了皱眉：“接续灵脉至少要三天时间，没有麻药很难坚持下来。”

江随云脱了长衫挂到衣架上，淡淡道：“没事。”

他的身上凌乱地分布着许多暧昧的红痕，衬着苍白的皮肤显得格外扎眼，傅离鼓捣药瓶的时候无意间扫了一眼，心里不由得咯噔一下，隐约觉得这痕迹好像有点不对。

他心说不可能不会的，面上若无其事地笑道：“看不出师弟人前那么内敛，关上房门竟如此热情，这后颈和肩胛怎么都弄出痕迹来了。”

江随云不疑有他，闻言还颇有同感：“每每让他在背后就爱咬人，说了也不听。”

傅离手一哆嗦，瓶子差点没拿住摔了，他一时间觉得世事无常，看什么仿佛都罩上了一层虚幻的结界，只好在心里不停地唾弃自己修行不够，沧海桑田弹指间，这点儿事算什么，值得这么一惊一乍的吗，冷静，冷静，冷静……个球。

江随云有点纳闷：“怎么了？”

傅离神色复杂地看了他一眼，叹口气道：“没什么，师尊若是没事，我们就开始吧。”

江随云点点头，忽然又道：“对了，你会刺青吗？”

……

三天时间眨眼即逝。

木门吱呀一声被推开的刹那，司同尘活像屁股底下生了弹簧，嗖一声就窜到了门边，满室药味和血腥味扑面而来，药房地上血河蜿蜒，沾血的棉布堆成了山，司同尘的心一下子揪到了嗓子眼，好在下一刻他就看见了江随云。

他看上去没什么变化，还是穿着三天前那件月白衫子，只是头发已经被冷汗浸透了，脸色苍白得吓人，司同尘一把扑了上去，把人死死地圈进了怀里：“师尊！”

江随云又瘦了，坚硬的骨头硌得他心口生疼，来不及擦去的汗珠顺着睫毛滴落下来，恰好被司同尘舔进了嘴里。

江随云安抚地在他头顶拍了两下：“好了，没事了，不怕。”

直到这时，司同尘才察觉到自己手脚都在发软，已经快要站不住了，只好整个人挂在了江随云身上，直到两人身后响起了一个似笑非笑的声音：“我说师弟啊，你要不先移驾几步让我出去再接着抱？师兄都三天没合眼了，再闪就要瞎了。”

司同尘脸色微微一红，勉强放开了江随云：“师尊，你的灵力……”

江随云勾了勾唇角，左手轻轻一抬，掌心中蓦地托起了一团雪白的光球，这是玄门中考校弟子修炼进境常用的术法，评判标准十分简单，一目了然：灵力越精纯者，光球的颜色越接近于纯白，灵力越强者，凝聚出来的光球就越大。

元婴以下修为的光球从微如尘埃到拳头大小不等，再往上魏兰亭的光球有两个拳头大，飞鹤仙尊是西瓜大小，司同尘如今的光球跟飞鹤仙尊差不多，但他妖力与灵力混杂，颜色并非纯白，江随云剖丹之前的光球内径约有七八尺，能轻而易举地将一个人笼罩其中，天下已无人出其右。

然而此刻，那光球已经长到了一人多高，却丝毫没有停滞下来的意思，雪亮的白光继续膨胀，巨大的光球几乎将整个小院都圈了进来，外头街上已经响起了普通百姓的惊呼声，似是在说黄泉医馆里有神明显灵，纷纷朝着那光芒跪拜祈祷。

朱砂也吓得扑通一声跪在了地上：“我天！这这这……这还是人吗？”

司同尘喜出望外：“怎会如此？”

江随云摇了摇头：“我与你师兄亦不知详情，猜测约莫是换了前世的灵丹之后，将我上一世的修为一并带了过来，再加上这一世本来的修为恢复，两相叠加，便突破了原本的境界，到了如今这般程度。”

江随云原本的修为境界，已经超出了玄门已有的命名体系，如今百尺竿头又进一步，更是站上了前人从未踏足过的巅峰，几乎已经达到了半神的境地。

傅离笑道：“原本还担心飞鹤仙尊贼心不死来找麻烦，这下就算那八位一起来，再送他们个三头六臂都不必放在心上了。”

司同尘虽然经常跟他逗贫，心底里却对傅离很是感激，郑重其事地对傅离躬身道：“多谢师兄。”

傅离察觉到他的认真，侧身让过这一礼，笑了：“自家兄弟，说谢就没意思了。”可惜他正经不过三句话，下一句又不由自主地跑了偏，“你要是真想谢我，不如给我介绍个美人儿同族认识，最好是长得比你还好看的。”

江随云一巴掌掴在他后脑勺上：“又贫，没累着你是吧？”

傅离挨了这一巴掌，笑嘻嘻地转身洗漱休息去了，江随云也回屋沐浴，前脚刚从浴桶里迈出来，司同尘后脚就跟了进来。

江随云对此一点也不意外，自然而然地揽过他往床榻走去，缱绻间，司同尘的手摸到了一道长长的伤疤，他心里一紧，下意识地低头看去，撞入他眼帘的却不是丑陋的疤痕，而是一朵枝蔓妖娆的并蒂莲。

鲜红的刺青映衬着雪白的肌肤，显得异常香艳。

隔壁，傅离泡在浴桶里，又一次想起了三天前他和江随云的对话。

江随云：“对了，你会刺青吗？”

傅离一怔：“会一点，怎么了？”

江随云：“替我在伤口上随便刺点什么吧，同尘那孩子太死心眼，总觉得这次的事是他对不起我，每每见了这道伤口便要难过，索性遮一遮，省得他成天胡思乱想。”

司同尘：“师尊，为何是并蒂莲？”

天地良心江随云真不知道傅离刺的是这个，可这种时候说这样的实话就太煞风景了，江随云随口道：“想起你，便刺了这个。”

司同尘的眼眶倏地红了，他低下头，以近乎虔诚的姿势吻住了那朵莲花。

此时，万里之外的端木仙府故址，端木寒在藏书楼的断壁残垣中艰难地摸索到了暗门的机扣，轻轻一拉，地面上一块青砖应声移开，露出里头尘封的一扇小门。

端木寒毫不犹豫地拉开小门跳了进去，端木世家专门收藏邪法禁术的密室出现在了他眼前。
