---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 059"
date: 2021-11-02T00:31:54+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
朱砂吓得一哆嗦, 司同尘问道：“师尊，怎么了？”

江随云摆了摆手，又问那掌柜道：“出殡之时, 柳员外可邀请了城中名士随行？”

“嗨, 可说呢，真是奇了怪了。”掌柜满头雾水地摇了摇头, “不但急着出殡，还谢绝了好几位大儒送棺的要求, 只得柳员外带着几个家仆抬着棺材出了城，得亏官府早就派人宣扬过柳小姐的事迹, 这若是给不知道的人瞧见了, 准保得以为是柳小姐去的不光彩, 这才急匆匆的一切从简呢。”

江随云沉吟片刻，对掌柜点头道：“我疑窦已解, 多谢掌柜相告。”

掌柜很会做人，立刻笑着站起来冲江随云作了个揖，便转身下楼去招呼生意了。

司同尘：“师尊可是推测出了什么？”

江随云眼中悲悯之色一闪而过，沉声道：“若我没猜错, 昨晚那女鬼, 也就是掌柜口中的这位柳小姐，是被他父亲生生封入棺中活埋的。”

朱砂手里的筷子啪啦一声掉在了桌上：“活……活埋？”

江随云点了点头：“拔掉舌头, 是为了让棺中人无法喊叫出声，十根手指的指甲皆掀起碎裂，是因为人被活生生埋入地下无法呼吸，只能徒劳地用手去抠棺材的缝隙，所以她指甲中才会残留有带漆的木屑。”

朱砂听得眼圈都红了：“太过分了！他……那不是他的亲生女儿吗，他、他为什么要这样做！”

江随云和司同尘没有答话, 就连朱砂一时冲动问完也觉得这句话毫无意义。

还能是为了什么呢？

贞洁烈女，宁折不弯，这样流芳百世的佳话，对于书香门第而言是莫大荣耀，可这一切的前提，是柳小姐必须真的死了——若是人没死成，这惨烈凄绝的烈女光环便要暗淡许多，反正这个女儿活下来日后也是要受人耻笑，倒不如自己这个当爹的狠狠心送她一程，也好全了这贞烈的名声。

菜陆陆续续端上了桌，可刚听了这么个惨绝人寰的故事，三人的胃口都不甚好，随便吃了几口便离开了酒楼，径直往城东柳员外府的方向而去。

柳员外府里正在做法事，惨白的灵幡一路铺出了城外十余里，当初柳小姐出殡时都没这么大排场。

江随云上前道：“柳员外请我过来。”

门口值守的家丁一看他这仙风道骨的模样，登时信了这句胡扯，也没敢多加盘问阻拦，直接就放了他们三人进府。江随云一路前行，只见府内三步一香烛五步一供品，香烛供品与灵幡白绸之间隐隐有灵气流转，似是在接引亡魂回家，又似在防备着什么。

江随云一看这阵法就知道不是普通江湖骗子能布出来的，点头道：“是个高手。”

朱砂不太明白，司同尘解释道：“这阵法环环相扣，入阵的亡魂若是没有恶意，那它也就是个普通的离魂阵，魂魄虽被压制着不能进府，却可以享受府中香火，反之，亡魂若是身带怨气，意图伤人，则逆阵开启，将其彻底绞杀……是四大宗门常用的做法。”

朱砂明白过来：“难怪柳小姐要特意去求仙尊帮忙，原来是有高人坐镇在此，她自己进不来这柳府。”

说话间正赶上两个人从堂屋里走出来，大家面面相觑，司同尘这才发现，原来这布阵的高手竟还是个熟人——飞鹤仙尊。

两相对视，飞鹤仙尊登时愣住：“清……江随云？”

江随云冷淡地冲他点了点头，转向柳员外道：“令爱托我过来，向你要一件东西。”

柳员外一听“令爱”两个字就神色大变，他仗着飞鹤仙尊在此，并不把这三个一看就嘴上没毛办事不牢的年轻人放在心上，闻言居高临下地训斥道：“小小年纪做什么不好，偏要学那江湖骗子满口胡话地撒泼！你们不知擅闯官家府第是大不敬之罪吗？单凭这一点本府就可以将你们扭送衙门关上个半年一载！不过嘛，咳咳，念在你们年岁不大，又是初犯，本府便不同你们计较，识相的不要多管闲事，赶紧滚出去，别等本府唤来家丁将你们打出去！”

饶是飞鹤仙尊一向不要脸，又跟江随云是死对头，听了柳员外的这番厥词都不由得有点尴尬，江随云却跟没听到一样，自顾自继续道：“在地府审判中，亡魂躯体不全是损伤自身的不孝之罪，她若是找不回舌头，下一世便无法再投人胎。”

柳员外脸色一白，整个人不由自主地哆嗦了一下，半晌才回过神来，他勃然大怒，脸色由白转红，整个人犹如一只被人掐住了脖子的斗鸡，仿佛恨不能从头顶长出两尺多长的喙，照着江随云脑壳狠狠地啄个大窟窿：“你……你在胡言乱语些什么，本府听不懂！来人！快来人，给我把这几个满口疯话的骗子乱棍打出去！”

家丁们一拥而上，对付这些普通人，连司同尘都不必出手，朱砂嘴唇轻动，轻轻巧巧地念了个定身咒，那些家丁便如一二三木头人一般，张牙舞爪地呆在原地动弹不得了。

柳员外大怒：“上啊！你们这些废物，连三个小崽子都打不过，本府养你们有什么用！”

家丁们也想上，奈何身体不听使唤，只好一个个冲柳员外挤眉弄眼。

飞鹤仙尊一摆手解了家丁们身上的咒术，对柳员外淡淡道：“他们中了定身咒，这几个人是仙门叛逆，让你那些属下退下吧，他们不是这几人的对手。”

柳员外一听仙门叛逆，自己先打了个哆嗦，不由得往飞鹤仙尊身后缩了缩：“仙尊……”

“无妨，本座会护你周全。”飞鹤仙尊随口安慰了柳员外一句，随即转向江随云，“多日未见清渊仙尊，您这见人就帮的习惯还是没变，只是您如今……身体抱恙，又何必非要跟本座过不去，趟这趟浑水呢？”

江随云淡淡道：“听你这话的意思，看来飞鹤仙尊知道柳小姐是如何死的，即使如此，你依然要帮柳员外布阵镇压她的魂魄？”

飞鹤仙尊没搭茬，心中却是一阵窃喜——看来江随云如今是的真不行了，这若是换做以前，他早就一巴掌呼过来了，如今竟肯耐着性子跟自己掰扯这些，可见没了灵力，再天仙般的人物也是不得不低头的。

飞鹤仙尊心中有谱，慢条斯理道：“鬼怪若不害人，放它们一条生路尚不为过，可若是心存恶念，蓄意报复，本座自然也绝不姑息！”他故意顿了顿，这才好整以暇地笑道，“清渊仙尊宅心仁厚是好事，可这妇人之仁害人害己……啧啧，要不得啊。”

他故意别有所指地往江随云身后扫了一眼，满以为那小鲛妖会激动起来，不想却正对上了一双似笑非笑的眼睛，司同尘抱臂看着飞鹤仙尊，眼中的神色活像在看街边耍猴。

飞鹤仙尊心中大怒，面上也越发不客气：“客套话便不多说了，今日这柳府，清渊仙尊和你那小女鬼怕是进不得了！”

江随云低笑一声：“是么？”

他轻轻一挥袖，柳小姐的鬼魂便从封灵囊中被放了出来，院中登时阴气弥漫，白幡香烛咯吱作响，柳员外吓得腿肚子直转筋，一个劲儿地喊着：“仙尊……仙尊救我！仙尊救我！”

江随云：“你的舌头，在这里吗？”

柳小姐点了点头，血肉模糊的玉指指向祠堂方向。

江随云点头：“去取吧，放心，没人敢拦你。”

柳小姐感激地冲江随云行了个万福礼，这才幽幽飘向祠堂方向，飞鹤仙尊被晾在一边，登时大怒：“小鬼放肆！”

他口诀一动，院中阵法登时逆转，可怕的灵力犹如利刃，当头向着柳小姐劈了下去，司同尘右手一抬，一道水柱从院中水缸里直飞而起，后发先至，恰好挡在柳小姐头上，将那道灵力顶了回去。

飞鹤仙尊冷笑：“堂堂清渊仙尊，如今竟只能躲在徒弟身后耍嘴皮子，哼，我倒要看看，这一掌你怎么靠嘴皮子接！”

飞鹤仙尊大喝一声飞身而起，一掌拍向司同尘天灵，他这一掌用了十成功力，毫不留情，就是冲着一击毙命去的——反正江随云如今废物一个，当着他的面宰了这妖奴，看他如何再猖狂！

飞鹤仙尊出掌快如闪电，司同尘似乎完全没反应过来，连头都没回一下，眼看着这一掌就要拍在他头顶上，飞鹤仙尊唇边不由得浮起了一丝冷笑。

就在这一刻，他眼前闪过了一抹熟悉的白影。

砰一声巨响，飞鹤仙尊打着旋倒飞了出去，口中狂喷而出的鲜血在空中划出一道绚丽的长虹，咣咣咣撞倒了三根廊柱才扑通一声摔落地面，又是一口鲜血哇一声吐在地上。

飞鹤仙尊瞪大了眼睛，不可置信地哆嗦着：“你……你……”

江随云却看都不看他一眼，只对被这突如其来的变故吓得不敢前行的柳小姐鬼魂道：“去吧，我说过，没人敢拦你。”

飞鹤仙尊的一滴血溅到柳员外脸上，不偏不倚恰好落在了眉心位置，柳员外只觉眼前一阵模糊，再看清时，一张青白可怖的脸正贴在自己脸前！
