---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 060"
date: 2021-11-02T00:31:57+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
柳员外好悬没当场晕过去。

口口声声说要护他周全的飞鹤仙尊如今自己还在地上趴着, 看那吐血量一时半会儿估计是爬不起来，剩下的人似乎都跟那恶鬼是一伙儿的，听说还是什么声名狼藉的仙门叛徒, 又怎么会救自己？柳员外越想越怕, 裤 / 裆里不由自主地冒出一股热流，扑通一声跪倒在地, 哀求道：“蕙儿！蕙儿！你原谅爹吧，爹也是为你好啊！”

女鬼的身形一顿, 望向那平日里总是端着架子的中年男人。

“蕙儿，你相信爹, 爹都是为你考虑的！”柳员外见女鬼没有扑上来把他撕成碎片, 略微壮了些胆子, 屎尿横流地道，“你当初在山上狠心自尽, 不就是为了保全名节吗？可你若是没死，又被那些土匪劫进寨子里过，谁会相信你还是完璧？谁还会娶失了清白的女子？”

女鬼愣怔地看着柳员外，似乎根本没想到一个父亲面对着被自己亲手杀死的女儿鬼魂时, 居然能说出这样一番话来。

柳员外：“届时你寻不着夫婿, 又要受人指点非议，还不是死路一条吗？爹正是舍不得你受这些苦楚, 这才狠心帮你一把啊！”

女鬼眼中蓦地流下了两行血泪。

江随云：“住口。”

柳员外心里认定江随云是个仙门叛逆，又见女鬼落泪，还以为是柳小姐的鬼魂被自己这一番肺腑之言感动了，那邪道怕失去女鬼的控制权才出言喝止，连忙又再接再厉道：“圣人之言在上，蕙儿, 你别怪爹狠心，爹实在是没有办法啊！你若是活着，连咱们家的世代清誉都要受你所累，染上污点，若是因为你一人令家族门楣蒙羞，将来九泉之下，你要如何去见列祖列宗？”

女鬼脸上血泪纵横，浑身颤抖，蓦地张开没有舌头的嘴，无声地仰天嘶吼了一阵，长发衣袍无风自动，血肉模糊的指尖忽然暴涨出两尺多长的锐利指甲，她回过头来，阴森森地盯着柳员外。

江随云蹙眉低喝：“柳仙蕙，厉鬼伤人是重罪，停下！”

朱砂低声问：“仙尊为何不直接出手制住那女鬼呢？”

司同尘道：“师尊想要制服她易如反掌，可师尊一旦出手，此事在地府孽镜台上就会算作柳仙蕙厉鬼伤人，被仙门修士阻止，柳仙蕙的魂魄会因此获罪。”

柳员外却不明就里，还在自以为是地晓之以情动之以理：“蕙儿，你便安心去吧，爹已着人为你著书立碑，朝廷发文褒奖，天下人皆知你的贞烈之举，州府也在准备为你修贞节牌坊和烈女祠，哀荣无限，你还有什么不知足？为何还要在人世徘——”

江随云：“闭嘴！”

女鬼的眼睛越来越红，连发尾都泛起了不祥的血色，她面目狰狞，长长的指甲泛起刀锋般的冷光，已经高高地举了起来。

江随云：“柳仙蕙！”

女鬼缓缓扭过头来，赤红的双眼中满是愤怒和痛苦，她颤抖地指着柳员外，大张着嘴仿佛正在质问着什么，然而被生生拔去的舌头让她无法出声，女鬼激动地干吼了一阵，蓦地发现没有人能听到自己的声音，眼中不由得划过了一道彻骨的委屈和绝望，她抽搐似的笑了一下，指尖寒芒迸起，直扑柳员外咽喉！

虚空之中似是掠过了一声极轻极低的叹息。

柳员外：“救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

柳员外的大叫变成了惨叫，江随云抢在女鬼之前出手，一剑鞘削在柳员外脸上，把他整个人抽飞了出去，柳员外只觉脑袋嗡一声响，仿佛被舂米的桩子兜头砸了一桩，飞出去两丈多远才扑通一声摔在地上，嘴里一热，六七颗牙混着血哇一声吐在了地上。

江随云这一下出乎所有人意料，连柳仙蕙的鬼魂都被吓懵了，她原就不是什么手持丈八蛇矛杀开一条血路的性子，直冲脑仁的暴怒被别人抢了先，满腔怨念便也随着柳员外那喷溅而出的鲜血消散了大半，柳仙蕙迟疑着放下手，茫然地站在了原地。

江随云：“去取舌头吧，他之所为，自会有人清算。”

柳仙蕙还没来得及说什么，天边忽然浓云滚滚，一团黑雾裹挟着惊雷闪电飞速逼近，咔嚓一下将柳府大门掀飞，砰一声砸进院中。

飞鹤仙尊才缓过一口气来，就被这疾速迫近的灵力压震得又吐了一口血：“谁！”

黑雾缓缓散去，院中空地上多出了一个瘦高的红衣身影，那是个面色苍白的少年，容貌极是漂亮，手里拎着一把一人多高的黑色镰刀，周身阴气缭绕，显见着不是凡人。

飞鹤仙尊看清来人，不由得脸色一变：“是……地府无常！”

那无常对院中众人团团一揖，笑容可掬地道：“诸位有礼了，吾名越浮生，奉命前来接引柳仙蕙的魂魄，打扰之处，还望见谅。”他看向柳仙蕙，面上一派笑嘻嘻的吊儿郎当样，语气却不容置疑，“漂亮姐姐，跟我走吧。”

江随云跟地府打了好几百年的交道，从没见过这么没正形儿的阴差，柳仙蕙就更不知所措了，她早就听老鬼们说过，若是被阴差逮到，最好乖乖听话，若是耽搁片刻惹恼了那些大人们，等到了地府里准保叫你上刀山下油锅，吃尽苦头。

柳仙蕙纠结地看了一眼近在咫尺的祠堂，求助地望向江随云。

江随云对那无常道：“可否稍等片刻？”

越浮生：“等什么？”

江随云：“这位姑娘的部分遗体就在祠堂之中，可否容她取回遗体再随你走？”

越浮生一撩眼皮，忽然笑了：“清渊仙尊开口，越某岂敢不从？”

这语气太轻佻了，司同尘登时一挑眉，沉着脸看向越浮生。

江随云却毫无所觉，自顾自地问道：“柳姑娘既非大善又非大恶，一个寻常魂魄，为何值得无常鬼君亲自前来接引？”

越浮生翻开袖口，将血淋淋刺穿手腕的枷锁展示给江随云看，笑眯眯道：“惭愧，越某是戴罪之身，要接引九万九千九百九十九个魂魄才能重入轮回，没奈何，只好多跑跑腿，把这些同僚们瞧不上眼的活计都揽过来了。”

江随云：“柳姑娘是准贵人？”

越浮生点点头，笑道：“方才她那一爪子若是落在那人渣身上，我这趟就真的白跑了，好在清渊仙尊及时出手，如今柳姑娘在生死簿上已是贵人之牌，来世定能大富大贵，一生顺遂。”

柳仙蕙出了祠堂，恰好听到这一句，这才明白江随云抢在她之前出手打飞柳员外的好意，不由得眼眶发红，对江随云深深地福了一礼：“多谢仙长。”

江随云点了点头：“去吧。”

越浮生溜达到柳员外面前，忽然露齿一笑：“阎王托我转告员外，人在做天在看，来日地府公堂上，刀山油锅，静候员外大驾。”

柳员外哗地一声又尿了裤子，双眼一翻吓晕了过去。

江随云挑了挑眉：“我与阎王有过点头之交，他不像是会说这种话的人。”

越浮生转头灵动地一眨眼，在江随云耳边笑道：“狐假虎威一下，仙尊可不要拆穿我啊！”

是夜，梨州知府熟睡中遇无常托梦，言龙悦城柳氏为博虚名，拔舌坑杀亲女，引得神明震怒，此贼若不伏法，梨州将大旱三年……知府大人吓得大叫一声从床上翻了下来，连夜点起兵马冲进柳府，却见柳府满地狼藉，人去楼空，柳员外滚在屎尿堆里，嘿嘿哈哈笑个不停，口中念念有词：“我无罪！我无罪！我谨遵圣人之言，我是为她好！我是为她好……”

解决了女鬼之事，江随云又变得无所事事起来，三人按照原定行程租下一艘画舫准备出海，船老大听闻他们一个船工都不要，死活不肯将船租给他们，江随云无奈，索性用一袋金珠把船买了下来，三人上了船，司同尘心念微动，大海顺从地让开一条水路，簇拥着船只平稳地滑进了洋流深处。

这天下午，江随云正坐在甲板上晒太阳，身后忽然传来扑通一声落水声，江随云吓了一跳，还以为朱砂不慎落海，连忙站起来去看，却见蔚蓝的海面上浮起了一头流光溢彩的银发，司同尘幻化出元身，浮立在水中冲他招了招手。

江随云有点无奈：“你这是做什么？”

司同尘笑道：“平日里见师尊吃的都是河鱼，如今既然出了海，自然是要尝尝鲜了。”

此人非常不要脸，仗着自己身为鲛人鳞甲坚硬，直接在水中掐了个雷诀，一圈雪亮的电光顺着他指尖扩散出去，席卷之处所向披靡，游鱼们一个个被电得找不着北，司同尘轻轻一抬手，一道水柱应声而起，在甲板上哗啦一声散开，霎时间满地鳞光，数百尾活蹦乱跳的大鱼满地打挺。

江随云失笑：“你这是要把后半辈子的鱼都攒出来吗？”

司同尘笑笑，手一挥又把多余的鱼群卷回海里，只留下两尾格外肥美的用水流送进了船上的水缸里，鱼群遭了这场无妄之灾，很是混乱了一阵，好在记忆短暂，瞎窜了一会儿便忘了自己为何如此惊慌，三三两两的重新聚拢起来，顺着水流游了开去。

司同尘冲江随云招了招手，似是让他也下去的意思。

江随云虽不怕水，却也没有莫名其妙跳海的爱好，摇摇头道：“冷。”

司同尘露出一脸讨好的笑容：“我抱着你，不冷。”

江随云实在是怕了这个一言不合就撒娇的祖宗，才对峙了不一会儿就败下阵来，只好把心一横也跳进海里，司同尘展开双臂一把接住他，趴在他耳边低笑道：“师尊，你的衣裳湿透了。”
