---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 062"
date: 2021-11-02T00:32:00+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
那是个长相异常俊美的年轻人, 穿着一身剪裁讲究的黑衣，领口和衣角用金线绣着浮鱼公主的魂印纹章，他闲庭信步似地走进五峰山主殿, 仿佛玄门仙首的议事堂不过是他家后院, 任他想来便来，想走便走。

飞鹤仙尊沉声道：“这位小兄弟尊姓大名, 来此有何贵干？”

“呵呵，在下一介无名小卒, 岂敢当仙尊一声兄弟？”黑衣青年笑道，“飞鹤仙尊贵人多忘事, 不记得在下了也是寻常。”

飞鹤仙尊闻言一怔, 连忙瞪大眼睛仔细看去, 可看来看去还是只隐约觉得有点眼熟，或许在什么地方有过一面之缘, 却实在是记不清了。

黑衣青年笑道：“三年前，蜃楼之主的百花宴上，曾有一个少年求仙尊为他一家伸冤，不知仙尊可还有印象？”

飞鹤仙尊皱了皱眉, 艰难地在千余年的记忆洪流里追寻了半天, 心里忽然咯噔一下，记起了对方说的事。

蜃楼之主喜好结交权贵, 每年都会举办百花宴，受邀者无一不是仙门泰斗、世家名宿，金樽美酒玉盘珍馐流水价地端上来，席间作陪的便是蜃楼这一年中最红、身价最高的百位美人，故名“百花宴”。

三年前的百花宴上，蜃楼少主元韶带了个惊才绝艳的少年前来赴宴, 那少年不过十四五岁年纪，穿着一身素淡的白衣，然而仅仅是往那一坐，便映得席间这百位佳丽都失了颜色，引得众人艳羡不已，有那么几个动了歪心思的，一打听才知道那是元少爷新近才得的禁脔，宝贝得不得了，只好叹口气作罢。

飞鹤仙尊对美人无甚兴趣，游虹仙尊方才对他说此次百花宴，给仙门的第一封请柬仍是送到苍云巅，只是清渊仙尊连封都没拆就把请柬扔了，这才轮到了他们几个，飞鹤仙尊心里窝火，漠然道：“趋炎附势罢了，这么多年你还没习惯吗？”

游虹仙尊恨恨道：“姓江的出头才几年，他们便如此巴结，这般行径，不是明晃晃地打咱们几个老东西的脸吗？”

飞鹤仙尊冷冷道：“那你要如何？是把蜃楼之主揍一顿，还是去找姓江的晦气？”

游虹仙尊想了想，两边都不敢得罪，只好重重地叹了一声，搂着一个千娇百媚的美人借酒浇愁去了。

就在这时，元少爷那个禁脔却走到了飞鹤仙尊桌前。

飞鹤仙尊心里正烦着，头也没抬便摆手打发道：“闪开，我这桌不用服侍。”

少年眼中闪过一丝屈辱，可他别无他法，只得咬着牙恭恭敬敬地对飞鹤仙尊行了个大礼，轻声道：“端木世家两个月前遭凶徒灭门，元凶至今仍逍遥法外，恳请飞鹤仙尊出手相助！”

飞鹤仙尊抬头看向白衣少年，又跟传闻对照了一下：“你是……端木家那个遗孤？”

白衣少年没有说话，郑重其事地又拜了三拜。

飞鹤仙尊原也有些动容，端木家世代行医，对穷苦之人不收诊费，也救治收留过很多落魄的仙门中人，如今惨遭灭门，却连个肯替他们出头的人都没有，再一想这些势利小人一个个脸都不要地去捧姓江的臭脚，世态炎凉，果真如此。

想到这里，他心中却忽然掠过了一个念头：“你为何不去找清渊仙尊？”

端木寒哪知道他心里还有这一茬，如实道：“无缘得见清渊仙尊。”

其实他不是没见过江随云，只是当时场面混乱，他满腔激愤，看谁都是一副卑鄙下流的嘴脸，也不认得那白衣男子就是清渊仙尊。

飞鹤仙尊讥讽道：“若是能见着清渊仙尊，便不会来找我了是吧？”

端木寒茫然地看着他，全然不知他这话是哪跟哪。

飞鹤仙尊远远看见一个身影往这边走来，心中蓦地冷笑一声，将手覆在端木寒的手背上，慢条斯理地道：“若本座能帮端木世家查清冤案，将元凶绳之以法，你要如何答谢本座？”

端木寒看了一眼自己的手，垂眸道：“全凭仙尊吩咐。”

元韶刚走过来听到的就是这么一句，又一看两人搭在一起的手，脸色登时阴沉了下来，可他到底不敢得罪飞鹤仙尊，只好勉强笑道：“瞧着两位相谈甚欢，飞鹤仙尊可是有什么事要吩咐阿寒，不知小可能否代劳？”

“元公子近来可是冷落了小美人？”飞鹤仙尊泰然自若地收回手，对元韶曼声道，“怎的竟跑到我这里来了，笑靥如花却之不恭，可惜老朽这么大岁数了，实在无福消受这美人投怀，元公子还是赶紧把人领回去吧。”

端木寒猛地抬头，不可置信地看着眼前须发皆白的老仙尊：“你……”

元韶面沉似水，勉强拱手道：“一时不留神，打扰飞鹤仙尊，实在抱歉。”

飞鹤仙尊心里莫名涌起一股报复似的畅快，仿佛这样就能打了江随云的脸一般，对元韶和蔼地笑道：“往后看紧一点也就是了。”

那一日回到后院，元韶怒不可遏地把他捆在床柱上，用马鞭抽了整整一下午，鞭子断了四根，他浑身上下几乎没剩下一块完整的皮肤，伤得最重的地方已经见了骨，血顺着门缝流到了外头院子里，他昏迷了三天三夜，数度几乎气绝，全靠元韶用流水价的仙丹灵参吊命，养了两个多月才缓过气来。

端木寒笑道：“看来飞鹤仙尊想起来了。”

飞鹤仙尊想了想自己当初干的缺德事，一时间也有点尴尬，拱手道：“本座当日为琐事所扰，处事不周，累及小兄……端木公子，还请不要见怪。”

端木寒毫不介怀地笑道：“无妨，当日我寄人篱下，竟把为家人报仇的事寄托在别人身上，合该吃些苦头涨涨记性。”

飞鹤仙尊：“那端木公子今日登门——”

端木寒：“我今日来，不是为了当日之事。”

飞鹤仙尊微微松了一口气——地上倒着那掌门不是只会拍马屁的废物，他自忖若是自己出手，哪怕同样是偷袭，也不能如此干净利落地置其于死地，更何况他如今还有伤在身，若非必要，实在是不想跟这青年正面冲突。

端木寒笑容可掬道：“我是来杀人的。”

飞鹤仙尊耸然大惊：“你——！”

端木寒：“在座都是仙门前辈，我敬佩得很，这样吧，我给诸位一个选择。”

游虹仙尊颤巍巍道：“你……你莫要猖狂！在场的可、可都是仙尊仙君级别的人物，岂能由得你如此大放厥词？”

端木寒权当耳边飘过了一个屁，自顾自继续道：“诸位可以猜拳决定谁先死。”

飞鹤仙尊大怒：“竖子放肆！”

他猛地一拍身下座椅，整个人飞身而起，双掌凝聚起灼目灵光，轰然劈向端木寒，余下的仙尊仙君们见状连忙也各自运起法器，团团扑向端木寒，一时间，数十杆兵刃同时刺向那大言不惭的黑衣青年，所有人都觉得世上不可能有人躲得开这一击。

端木寒笑道：“看来各位是不想猜拳了。”

他根本没有躲。

数十道攻击同时落到端木寒身上，众人没想到这一击竟没受半点阻碍，一时间都觉得那青年莫非是失心疯了，随即他们却发现，端木寒依然笑容可掬地看着他们，周身整洁依旧，别说血，连衣服的线头都没断一根。

端木寒：“还给你们。”

他指尖一勾，血色灵光蓦地冲天而起，仙尊仙君们只觉眼前一黑，脑子嗡一声响，先前自己的攻击以翻了十余倍的力量撞了回来，摧枯拉朽般击碎了护身灵气透体而过，众人砰地一声四下弹开，各自摔在地上，七窍鲜血横流，哀嚎声此起彼伏。

飞鹤仙尊面如死灰，用血肉淋漓的手指着端木寒：“你……你……”

端木寒眼神冰冷，一脚将他的手踩在地上，咔嚓一声五指寸断：“飞鹤仙尊，体无完肤的滋味如何？”

飞鹤仙尊连惨叫也发不出了，抽搐几下便气绝身亡。

满地的老前辈们一个接一个地没了气息，端木寒目光一扫，却见一抹袍角躲在大殿角落的柱子后头瑟瑟发抖，他挑了挑眉，菲薄的唇角缓缓勾起，露出一个玩味的笑容，缓步上前，一脚踩住了那正猫着腰准备往供桌底下钻的人的腿。

腿骨咔嚓一声折断，那人哀嚎着滚了出来，竟是游虹仙尊。

端木寒俯身笑道：“游虹仙尊这是打算去哪？”

游虹仙尊脸色煞白，捧着变形的脚颤巍巍地哭道：“端……端木公子，你我往日无冤近日无仇，害你的人是飞鹤仙尊，并非老朽，你……你你你已经杀了这么多人，就高抬贵手放、放过我吧！”

端木寒平静地看着他，忽然道：“害我的不是飞鹤仙尊。”

游虹仙尊一怔：“那……”

端木寒却没继续说下去，重又露出笑容：“说到这个，倒是想起一件事需要游虹仙尊帮忙。”

游虹仙尊心中窃喜，想来既是有事需要他做，自然便不会杀他了，登时也顾不得脚伤疼痛，挣扎着道：“您……您吩咐，只要我能做到的，必定全力以赴！”他看了一眼端木寒衣服上的浮鱼公主魂印，试探着道，“您可是要我放出消息，把先前离席的那些愣头青引回来一网打尽？”

端木寒笑了笑：“不必那么麻烦。”

游虹仙尊：“那——”

他的声音戛然而止，端木寒双手一拧，生生将他的脑袋从脖子上拧了下来，他把那颗头颅翻过来打量片刻，从袖袋中摸出什么东西放了进去，这才缓缓笑道：“你只需乖乖听话便可。”
