---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 063"
date: 2021-11-02T00:32:02+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

端木寒血洗五峰山的时候, 江随云和司同尘正在皖州的一个农家院里腌冰糖梅子。

皖州气候闷热，进了四月便开始潮湿多雨，人畜都不大有精神, 唯独青梅结得甚好, 一簇一簇把枝头都压弯了腰，个个青翠可爱, 饱满多汁，颇合江随云口味。

这一日江随云小睡醒来, 就觉竹榻甚是拥挤，睁眼一看, 只见满目翠色 / 欲滴, 带着露珠的新鲜青梅连枝带叶绕床摆了一圈, 果香扑鼻而来，司同尘跨坐在一个竹编的小马扎上, 一手支着额头，正趴在床头目不转睛地看着他。

江随云挑了挑眉：“郎骑竹马来，绕床弄青梅？”

别的字都是左耳进右耳出，唯独这声“郎”字直钻心底, 司同尘一时间心旌摇曳, 忍不住也笑了起来：“那师尊什么时候娶我？”

江随云似笑非笑地看了他一眼：“同尘这是嫌为师没给你个名分了？”

“这是自然。”司同尘半真半假地叹道，“觊觎师尊的人这么多, 我恨不得在你身上刻上我的名字，好让那些混账有多远滚多远。”

江随云失笑道：“那你恐怕只能刻在为师脸上了，别处衣服挡着，便是刻了岂非也只有你一人能看到？”

司同尘的眼神倏地深邃起来，幽幽地盯着江随云的领口：“只有我自己看也是好的。”

江随云对此倒不甚在意，同尘名字笔画又不多, 破点皮，流点血，就当哄他开心也无妨，于是顺手捡了个青梅边吃边道：“你若是想，也不是不可。”

司同尘让他逗笑了：“我那般做了，岂非也成了元韶之流？”

江随云很是认真地回忆了一下才想起元韶是谁，低笑一声道：“他岂能与你相提并论，你可是我红纸墨字签了婚书的郎君，我若是有负于你，阴司是要来寻我麻烦的。”

司同尘愣了一下才反应过来他说的是什么，脸腾地红了，结结巴巴道：“您……您什么时候看到那、那婚书的？”

江随云忍俊不禁：“昨晚你去沐浴的时候，我收拾衣裳见着的。”

司同尘面红耳热地从怀里摸出了一张红纸，那纸张看上去有些时日了，皱巴巴的，上头还沾着点点血污，竟是两人在盂兰鬼城的时候鬼公子和秦婉茹的那张婚书。

当时阴婚被江随云搅合，婚书上秦婉茹的名字也变成了江随云的，然而此刻，红纸上原本是鬼公子名字的地方，不知何时竟变成了司同尘的。

江随云：“什么时候改的？”

司同尘有点尴尬，干咳一声道：“那、那天师尊离开客栈房间后。”

江随云：“改得不错，费了不少功夫吧？”

司同尘脸更红了：“没……没多少。”

江随云：“有功夫改这个，为何不写张新的？”

司同尘低头道：“不敢。”

江随云听着这句半开玩笑半认真的不敢，忽然有点心软，低低地笑了两声，起床走到书案边冲司同尘招招手：“过来。”

司同尘同手同脚地走过去，就见江随云铺开一张鲜红洒金的云笺，轻轻一带将他搂到桌前，握着他的手在纸上写道：“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，宜室宜家……”

他每写一句，司同尘的脸就更红一分，待到整张婚书写成，司同尘那张漂亮的脸已经跟煮熟的虾子差不多了，江随云捡起那张纸，轻轻吹干了墨迹，对司同尘道：“落个魂印。”

司同尘依言照做，江随云指尖凝聚着一点灵光，在司同尘的魂印上轻轻一点，一道灵气倏地钻进红纸，另一道魂印缓缓浮现，与先前司同尘的魂印交融变化，彼此缠绕勾连，不一会儿竟形成了一个全新的印记，端端正正地落在婚书正中。

“这叫同心印，是道侣间常用的小玩意儿。”江随云说着说着，自己先笑了，顺手把那婚书拍在了司同尘胸前，“拿去收着吧，别揣着那张别人用过的了。”

司同尘忍住发酸的眼眶，一把拉住江随云的手：“交换了婚书，便算礼成了么？”

江随云：“自然不是，凡间嫁娶尚有许多步骤和习俗，多是为了祭告四方、祈愿顺遂，只是修士大多讲究随性而为，没那么多繁文缛节，写个婚书、喝杯酒就算礼成了。”

司同尘立刻跑到桌边倒了两杯酒过来，不由分说地把其中一杯塞进了江随云手里。

江随云虽然觉得有点臊得慌，可到底惯着司同尘，不忍拂他的意，只好举起杯来要喝，司同尘却一压他手腕，自己倾身过来，把端着酒杯的那只手穿进他的臂弯里，轻笑道：“师尊，凡间嫁娶，新婚夫妇共饮的第一杯酒当如此喝，他们管这叫‘交杯酒’。”

江随云失笑：“你知道的倒多。”

司同尘在他耳边低声笑道：“我还知道，饮过交杯酒，便该圆房了。”

江随云在他后脑勺上掴了一巴掌：“大白天的说什么混账话！”

两人腻歪了一阵，可算想起了那满床梅子，江随云无奈道：“天天净胡闹，这么多梅子如何吃得完，快过来收拾收拾，趁新鲜收进封灵囊里，别糟蹋了。”

司同尘却笑道：“不必收进封灵囊。”

他也不知从哪买来了一口瓦罐，里外都已经用梅子酒擦拭过一遍，泛着一股淡淡的清香，司同尘把床上的梅子都收进盆里，洗净摘去枝叶，先倒了些盐进去搓揉了一阵，再用清水洗去盐渍，又拎出一大袋冰糖来，一层梅子一层糖，整整齐齐地码放进瓦罐里。

梅子不少，这活儿又琐碎，司同尘一气儿忙到了入夜，这才把所有梅子都腌好。

江随云瞧着他封坛，有点稀罕地问：“你还会做这个？”

司同尘顺口道：“以前见……”他的话音突兀地停顿了一瞬，眼中不由自主地闪过一丝阴霾，这才若无其事地接着道，“见她做过。”

江随云敏锐地察觉到了这个“她”指的是谁，正想着找点别的话头岔过去，空中忽然响起一声清越的鸟啼，一只传讯银鸰扑棱着翅膀停在了他掌心。

凌云客栈掌柜急切的声音从鸟嘴里传了出来：“仙尊，您让我照看的那个女人不见了！”

此时，落月峡浮鱼公主行宫中，一间寝殿依旧亮着灯。

夜已经很深了，端木寒却还没有休息，他捧着一卷记载着绝密禁术的古籍看得入神，面前的茶已经换过四道，他却一口都没顾上喝，伺候的妖族侍女不敢打扰，蹑手蹑脚地端走凉茶，换上了第五道茶水。

端木寒忽然抬起头来。

侍女吓了一跳，连忙伏地道歉：“打扰公子——”

端木寒摆摆手打断她的话：“没事，你们都下去休息吧，不必在这熬着了。”

侍女：“可是……”

端木寒：“公主那里我自会交代，去吧。”

侍女不敢再多说什么，招呼着其他同伴一起离开了，待到最后一个侍女的脚步声也消失在大门外，端木寒才抬头看向寝殿华丽的穹顶，淡淡道：“没人了，出来吧。”

一袭红衣飘然落地，傅离面沉似水：“端木公子这座新居可真是奢华绚丽，难怪看不上我那小破院子了。”

端木寒勾起唇角笑了笑：“你冒险深夜前来，应不是为了嘲讽我两句吧？”

傅离蹙了蹙眉：“你究竟想做什么？”

“报仇啊。”端木寒神色轻松地耸了耸肩，“你不是都看到了么，当年沾过端木家血的、承过我爷爷的情却对此视若不见的、还有这些年来侮辱、开罪过我的，我都要一个个地讨回来！”

“少拿这些没边儿的话来搪塞我！”傅离一把将他推到墙角，单手狠狠地撑在他脸侧，“你若是存着这个心思，便不会从这些仙门名宿开始清算！连飞鹤仙尊都不是你的对手，那些宵小听到消息早就吓得蛇窝鼠藏了，谁还敢露面让你逮到？从一开始你就在故意把事情闹大，为什么？”

端木寒看了一眼撑在自己脸边的手，不答反问：“连飞鹤仙尊都不是我的对手，你还敢这么欺负我，不怕我翻脸不认人吗？”

傅离冷笑：“你试试？”

端木寒又笑了：“落月妖族沉寂千年，做梦都想冲出这片峡谷去把你们杀个片甲不留，跟浮鱼公主一拍即合，如今我背靠浮鱼公主这棵大树，整个落月妖族皆为我所用，还怕找不到几个杂碎吗？”

傅离被他气得脑仁疼：“你在与虎谋皮！”

端木寒平静道：“我知道。”

傅离：“那你还——”

“那我也要做！”端木寒眼中忽然泛起血光，冷冷道，“我要让那些草菅人命的人付出代价！”

傅离让他气笑了：“付出代价？什么代价？怎么付？所以你就也跟他们一样草菅人命？”

端木寒深深地看着他，忽然露出了一个古怪的笑容：“我以前常听元韶他们议论清渊仙尊，说被清渊仙尊收为弟子便是一步登天，那时我还不信，直到我遇见了你……才知道原来成为清渊仙尊的弟子，真的是一件幸事。”

傅离一时没听懂他的意思：“你——”

他的话音被一片耀眼的宫灯光芒打断了，一个尖细的声音拖着长长的尾调在门外响起：“浮鱼公主驾到！”
