---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 064"
date: 2021-11-02T00:32:05+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
浮鱼公主不是傻子, 此时定然已经知道殿内有其他人，再要离开或躲起来那是找死。

端木寒蹙了蹙眉，一把拎起傅离的领子把他甩到床上, 旋即倾身过来压住他, 二话不说便将他的衣服从领口撕到了腰间，傅离虽然明知道他是何意, 还是被这豪放的动作吓了一跳，不由得挑了挑眉, 似笑非笑道：“奴家这可是头一回，还望公子怜惜, 不要太粗暴呀。”

端木寒让他这一波三折的尾音腻出一身鸡皮疙瘩, 忍不住白了他一眼, 低头在他脖子上狠狠地咬了一口，傅离做作地惊叫了一声, 搂在端木寒腰间的手报复似地掐了一把。

浮鱼公主进来的时候，床上的纱帐已经放了下来，隐约能看见端木寒倾身伏在榻上，手里搂着个身材清瘦、容貌艳丽年轻男子, 一头乌发瀑布似地散落在枕头上, 细瘦的手臂搂着端木寒的脖子瑟瑟发抖，口中不住低声叫着：“公子……公子轻点！”

浮鱼公主：“……”

她夤夜前来, 原是听侍女汇报端木寒把她们都打发走，心生疑窦才过来看看，走到门口又察觉到殿内有陌生人的气息，不由得更加坚定了自己的怀疑，哪成想推开门见到的却是这幅景象。

那人似乎被开门声吓了一跳，连忙去推端木寒的肩膀：“公子……啊, 公子轻些……唔，那个，有人来了！”

端木寒这才冷哼一声丢下他，既不整理衣衫也不起身，只撩开半边纱帐，坐在床沿对浮鱼公主嘲讽一笑：“公主大半夜跑过来，是有什么了不得的急事要吩咐？”

浮鱼公主并不理会他的讥讽，吩咐道：“将床帐拉开。”

两个侍女应声上前，象征性地对床上的端木寒行了一礼，二话不说将纱帐拉向两边。

浮鱼公主的视线越过端木寒冷冷地打量着床上的人，只见那人畏畏缩缩，见她看过来便露出了一个七分讨好三分妖媚的笑容，白皙的肌肤上满是青紫的吻痕和指印，看上去很是受了一番**的模样。

浮鱼公主看不出什么疑点，这才沉声道：“为何带陌生人来这里？”

端木寒嗤笑一声：“怎么我一个血气方刚的年轻男人，连找个妓子泄泄火都要向您请示一番吗？”

浮鱼公主气结：“我赐给你的侍女还不够吗，还要在外头找人？”

端木寒漫不经心地道：“抱歉，我不近女色。”

浮鱼公主：“里头分明也有少年！”

端木寒：“长得太丑，提不起兴致。”

浮鱼公主让他噎得半晌说不出话来，她派去监视端木寒的妖族少年绝说不上丑，可跟床上那人相比却又实在差了一大截，心里不由得对端木寒的鬼话信了七八分，周身气势收敛了些许：“如今大业未成，你不该如此耽于酒色。”

端木寒懒散道：“公主这可就冤枉在下了，我白日里才兢兢业业地替您杀了几十个玄门宿老，晚上放松一下心神不过分吧？”

浮鱼公主知道自己这中大半夜跑过来掀人床帐的行为不甚厚道，个中缘由也必定瞒不过端木寒这中人精，以为他是为此觉得委屈，于是缓下神色安抚道：“你是我最亲近信任之人，是落月妖族的圣君，自然要比旁人多些担当和责任，我几次三番对你严加督导，也是怕你年轻贪玩，耽搁了我们的大业。”

端木寒恰到好处地流露出了一丝动容，半晌，似是有些别扭地低声道：“我知道。”

浮鱼公主勾起唇角笑了一下：“你一向最懂事，从不让我失望。”

端木寒掩起领口，垂眸道：“你待我好，给我的恩情，我不会忘。”

“那便好。”浮鱼公主满意地点了点头，忽又想起一事，“白日在五峰山上，你为何放任那些小牛鼻子离开？”

端木寒淡淡道：“你的人线报有误，我过去的时候他们已经走远了，我怕贸然追击他们会打草惊蛇，反而给了山上那些老东西可乘之机。”

这解释合情合理，浮鱼公主没什么好不信的，于是又道：“那你为何不让游虹仙尊引他们回来？”

“游虹？哼，那老废物也配跟我谈条件！”端木寒冷笑一声，眼中闪过一抹狠厉，“当年因为他和飞鹤那一番挑唆，元韶差点活活打死我，这笔账，我当然要讨回来！”

浮鱼公主：“你让他把先前离开的人引回来后再杀也不迟。”

“当时杀红了眼，没想那么多。”端木寒随口解释了一句，面上随即浮现出一丝轻狂之色，“左右不过是一群愣头青罢了，难道还能比那些老的更难对付？便是放他们多活一时半刻又如何，迟早也逃不出我的手掌心。”

端木寒心思很深，向来少有这么少年恣肆的时候，浮鱼公主其实颇为乐见他如此，心机太过深沉的人往往令人放心不下，一个任性妄为的少年却要容易掌控得多。

浮鱼公主笑笑，不动声色地放纵了他这一任性之举：“好吧，我既然将此事交予你，你便有自行处置的权力，我左右是相信你的。”

说罢一转身似是要离开，却悄悄放出一缕灵识观察着身后端木寒的神色。

只见端木寒脸上掠过一丝隐秘的感动，似是个别扭少年，偏要在人看不见的地方才肯流露出些许好意，起身轻声道：“更深露重，公主请慢行。”

浮鱼公主这才彻底放下心，在妖族侍女的簇拥下浩浩荡荡地离开了端木寒的寝宫。

端木寒一直把浮鱼公主送到了寝宫门口，等到她的身影已经完全看不见了才回屋，却见傅离那货也不穿衣服，抱着个被子赖在他床上不走，一见他进来便一脸玩味地笑道：“公子，都脱成这样了，你可要对奴家负责啊。”

端木寒一看他这身暧昧的痕迹就辣眼睛，冷冷道：“你还演上瘾了是吧？”

傅离看着他，一字一字认真道：“你亲我的时候我的反应是不是演戏，你应该看得出来。”

端木寒的耳根子有些发热，一脸复杂地看着他：“你……”

傅离拢起衣领，走到端木寒面前正色道：“我不是在跟你演戏，也不是拿你替代谁，我的心思，当初在黄泉医馆就跟你说过，时至今日，依旧如此。”

端木寒不由自主地移开了视线，半晌才冷冷道：“我也早就对你说过，我是从端木家火海里爬出来的恶鬼，我要报仇，要杀人，情爱于我毫无意义。”

傅离活活让他气笑了，他一把揪住端木寒的领口，冷笑道：“好，你要报仇是吧，那你现在立刻跟我走，浮鱼公主能替你杀的人，我都能给你办到！你说，你要谁死，咱们今晚就去，我绝不让他见到明天早晨的太阳！”

端木寒：“你——！”

“你若是只要报仇，根本不需要跟浮鱼公主合作。”傅离放开端木寒的衣领，一双漂亮的凤眼深深地看着他，“端木寒，你想尽办法让浮鱼公主相信你除了她别无所依，只有靠着她的力量你才能报仇，你究竟想做什么？”

端木寒无端生出了一中心底隐秘的角落被人窥探的感觉，神色不由得更加阴冷，一把推开傅离生硬地道：“与你无关！”

半晌，他终于疲惫地叹了口气，揉了揉眉心道：“傅离，我很感激你为我做过的一切，我也知道你是真心待我好，但有些事我必须去做，你若是真想帮我，就当从没认识过我吧。”

他们俩争执的时候，西海边缘的蜃楼里，歌舞彻夜未歇，侧座上的元韶正将一个容貌妖媚的少年按在身前的矮桌上肆意亵玩。

少年被他花样翻新的手段折腾得死去活来，早已疼得脸色煞白，却不敢违逆主人，只能扭着蛇一般的腰肢婉转迎合，口中不断发出谄媚的叫声。然而元韶却似乎有些心不在焉，嫌那少年没完没了叫得人心烦，顺手抓起桌上剖水果用的剪刀，俯身捏住少年的舌头，将剪刀凑到舌根处，生生将那截舌头剪了下来。

媚叫登时变成了凄厉的惨叫，少年满嘴鲜血，疼得浑身抽搐，元韶却似乎颇为满意他这副凄惨模样，反而抱紧他的腰狠命蹂 / 躏起来，含混的哀嚎伴着丝竹之声传进元韶耳畔，终于令他露出了几分兴奋之色。

待到元韶发泄完坐回软榻上的时候，桌上的少年已经没了气息。

一旁的侍从训练有素地抬走桌上的尸体，坐在主位上的一个带着黄金面具的男人忽然开口道：“吾儿似乎有些心事？”

元韶在侍女端上来的金盆里洗净了手上沾的血，强作镇定地笑道：“倒也没什么，只是听说端木寒投靠了浮鱼公主，血洗五峰山，杀害了数十位仙门前辈，有些感慨罢了。”

蜃楼之主道：“传闻尚不知真假，吾已传讯与你叔父，想必不日便有回音。”

元韶刚要点头，堂中忽然走进了一个面色凝重的黑衣人，他径直穿过那些妖娆的舞姬，单膝跪地，将手中的一个锦盒高高举过头顶：“主人，方才有一名落月大妖送来了这个，您……需要看看。”

元韶上前接过了锦盒，纳闷道：“落月大妖为何要给咱们蜃楼送东西，莫非他们终于耐不住寂寞要打出落月峡，需要咱们援——”

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

漫不经心的闲话忽然变成了一连串惊叫，蜃楼之主霍然起身：“怎么了？”

元韶面无人色地指着锦盒：“叔、叔父……是叔父！”

蜃楼之主心里咯噔一下，连忙几步走上前来，只见锦盒中装着一颗目眦欲裂的人头，正是游虹仙尊的首级！

人头边摆着一封洒金信笺，一行毓秀的字体映入眼帘：元公子深恩厚意，某不日必将登门拜谢，望善自珍重，端木寒敬上。
