---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 065"
date: 2021-11-02T00:32:07+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

一场血腥的清洗就此开始。

端木寒带领落月妖族, 以摧枯拉朽之势席卷了仙门各派，他似乎对普通弟子不甚瞧得上眼，通常并不太过为难他们, 专喜欢残杀德高望重的宿老和名士, 老前辈们养尊处优久了，有些上次亲自动手都可以追溯到千年前的大围剿之战, 这些年来被权势争斗和妖奴美姬掏空了身子，在端木寒面前脆弱得犹如一只只不堪一击的纸老虎。

最绝的是, 即使是对待这些老前辈，他也不是一视同仁的杀, 今天杀这个明天放那个, 毫无规律可言, 似乎生杀予夺全看心情。

此外还有一点蹊跷之处，他的情报似乎每次都会有些小失误, 每每他率领妖族大军打过去的时候，这个倒霉门派的青年才俊似乎总会恰好不在门中，浮鱼公主为此斥责过他好几次，端木寒拿出的解释滴水不漏, 面对批评也态度良好地承认错误, 转头却依然故我，半点没有改正的意思。

仙门各派叫苦连天, 然而新任的仙门首座飞鹤仙尊坟头的草都长了两尺高，哪还有人来管他们死活，名士大能们日日担惊受怕，唯恐下一个就轮到自己，头发都抓掉了一大把，纷纷开始怀念以前他们深恶痛绝的江随云还在的日子。

“若是清渊仙尊尚在, 我等何须受这等窝囊气！”

“唉，谁说不是呢，飞鹤仙尊那个废物，连个黄口小儿都打不过，还腆脸自封仙门首座，真是可笑！”

“就是，若不是他不堪一击，我们怎么会如此损失惨重？”

“可、可是……飞鹤仙尊当时继任仙门首座，不也是你们一起推举的吗？”

“那是清渊仙尊不在，我们不得已才屈从他的淫威！”

“以往天下有难，清渊仙尊必定亲身来援，如今也不知他去了哪里，若是肯回来就好了。”

“哼，要我说，清渊仙尊也是个小肚鸡肠之辈，我们当时不过是受了小人的挑唆，不慎冤枉了他一下罢了，他至于如此斤斤计较，眼看着我们遭殃都不肯伸出援手，还躲在暗处幸灾乐祸吗？”

“也不能这么说，清渊仙尊当时生剖灵丹，我等皆是亲眼所见，眼下他不过没有灵力的一介废人，便是回来了又能如何？如今的他，还哪里是那端木寒的对手？”

“唉，当初怎的就受人蒙蔽，清渊仙尊若是没事，哪还有这竖子猖狂的余地！”

被人念叨的江随云打了个喷嚏，司同尘吓了一跳：“师尊可是受寒了？”

江随云似笑非笑地撩了他一眼：“我若是受寒，谁是罪魁祸首？”

之所以有此一问，自然是因为司同尘先前又不大规矩。

江随云和司同尘到皖州来的初衷，原是为了寻一种草药——药经中记载皖州群山之中生着一种灵草，炼制成丹后可生死人肉白骨，傅离对此向往许久，奈何一直挤不出空前来寻找，恰好江随云和司同尘打算出来游历几年，索性便将此事拜托给了他俩。

没想到还没进山，山脚下的青梅先征服了江随云，两人这才在小村里盘桓了几日，直到前两日方才动身进山。

皖州群山潮湿闷热，到处都是瘴气和毒虫，连当地村民都不敢在盛夏时节进山，租院子给他们的老夫妇俩听说他们要进山，吓得百般阻拦，奈何这两人艺高人胆大，于是谢过两老，一意孤行地进了山。

原本这也没什么，修仙之人有灵气护体，寻常毒虫就是崩断牙也很难咬着他们。

奈何再结实的身体，也架不住有人主动碰瓷。

黄昏时分，两人路过一片美轮美奂的白月花海，走在后头的司同尘忽然哎呀一声，江随云应声回头，就见这厮举着手笑眯眯道：“师尊，我被毒虫蜇伤了。”

江随云低头去看，只见雪白的指腹的确有一个血点，周围已经微微有些肿起，隐隐有几道粉红色的纹路没入血脉中，显见着是中了毒。

被迫蜇人的毒虫安静如鸡地趴在司同尘脚边的一块石头上，已经被两人身上强大的灵压和这突如其来的发展吓懵了。

江随云扫了一眼就是一挑眉：“巫山虫？”

巫山虫顾名思义，取的是巫山**之意，其毒性温和，并不致命，中者只需**一番便可解毒，然而若是不行**之事，便会周身痒痛入骨，痛苦不堪。

江随云：“我似乎记得，巫山虫并不主动攻击人。”

司同尘理直气壮道：“弟子亦不知何故，或许是因为鲛人的气味与寻常人不同，吓着了这只巫山虫，这才无故伤人吧。”

巫山虫的确是吓着了，毕竟它的同类里谁也没经历过被人捉在手里、硬生生往尾刺上摁这么离谱的事。

司同尘：“这毒虫毒性甚强，弟子有些难受。”

说着就开始动手动脚，一个劲儿地把他往白月花海里推，显然是看上了这片白月花，这才无缘无故地让人家巫山虫背了锅。

江随云气结：“那点儿毒你甩甩手就能逼出去，无需如此解毒！”

司同尘果然不再闹他，江随云以为他破天荒地听话运功解毒了，便又想继续前行，哪知没走出三步就听身后抓挠声起，只见司同尘指尖的伤口附近已经泛起了浅粉，麻痒发作，他便上手去抓，没几下便隐隐见了血痕。

江随云：“……”

司同尘眸子里水雾弥漫：“师尊，我难受。”

江随云实在是拿这疯子没辙，只好无奈地叹了口气，一弯腰打横抱起他，转身往那片白月花海里走去。

天色渐晚，白月花瓣在月色下泛起朦胧的微光，不知从何处飞来了一群流萤，起起落落地在花间飞舞，点点荧光映在司同尘蔚蓝的眼睛里，仿佛将满天星河都倒了进去，漂亮得动人心魄。

江随云在这片星河里沉沉浮浮，喘着气道：“这回还难受吗？”

司同尘嘴里叼着一朵白月花，在他耳边扫来扫去：“一想到待会儿便要起身离开，我便难受得紧。”

江随云低笑一声：“你若要明日再走，我也没什么异议，端看你有没有这个本事了。”

司同尘失笑：“师尊这般说，我岂非更不能善罢甘休了？”

两人在花丛里折腾了一宿，倒霉催的白月花被压扁了一大片，江随云和司同尘也各自沾了满身的花汁和露水，黏黏糊糊实在难受，只好就近找了个冰泉洗漱一番，洗着洗着不知又哪里撩动了司同尘的兴致，又在冰泉里闹了半晌，好在修仙之人寒暑不侵，寻常人这么折腾，怕是命都要去了半条。

司同尘想起昨夜和今晨的荒唐事，一张脸腾地红了，娇羞地移开视线不敢再看他。

江随云：“……”

司同尘这人也实在很绝，没皮没脸变着花样儿折腾江随云的是他，事后一提起便要脸红成一团的也是他，江随云若是逗得狠了，此人还要害羞躲闪，仿佛当时被任性妄为的人是他一般。

山中无日月，外头却已经变了天。

落月妖族清算的烈火越烧越旺，隐隐现出了燎原之势，不光仙门各派人人自危，连家中大量蓄养妖族奴隶的奴隶贩子和豪绅们也在劫难逃。

大清洗开始的第十四天，端木寒带领落月妖族端了抚州最大的一个妖奴贩子的老巢，凡手上沾过妖奴性命的一概格杀勿论。奴隶贩子被刀逼着解除了手中所有奴隶脖子上的魂印项圈，烧毁丹书，端木寒却并没有放过他的意思，下令将这家的奴隶全部召集了起来，当着所有人的面把那奴隶主做了“烤羊”。

汩汩而下的鲜血和奴隶主凄厉的哀嚎声把台下的妖奴们吓得不知所措，他们有的经历过漫长的囚禁，早已忘了自由的滋味，有的被暗无天日的折辱磨光了志气，有的干脆就是在奴隶笼子里出生的，此刻看着那往日高高在上生杀予夺的身影在烤羊架上抽搐挣扎，第一反应竟不是畅快，而是无所适从的恐惧。

端木寒知道想让他们恢复成正常人没那么容易，只吩咐将他们带到落月峡附近，由落月妖族分出人手照看，每日靠劳作和训练换取粮食，无人打骂凌 / 辱，让他们渐渐卸下心中的镣铐，学会站起来用自己的双腿行走。

为此，浮鱼公主第一次跟端木寒动了手。

她暴怒地扬起一鞭，狠狠抽在端木寒背上，留下一道深可见骨的血痕，咆哮道：“为何要把那些废物带回落月峡！”

端木寒一动不动地任她打，口中淡淡道：“他们不是废物，是你的同族。”

“废物就是废物，只有精锐的战士才是我的同族，那些只会给人族卑躬屈膝的奴隶算什么东西，也配叫我的同族！”浮鱼公主怒不可遏，又是接连两鞭抽下，“那些东西早就被人族驯服了，若是让它们逮到机会，说不定还要给那些人族通风报信！”

“通风报信？”端木寒脸色苍白，却是轻笑了一声，“难道这千年来那些仙门修士不知道我们在落月峡吗？连飞鹤仙尊都进了棺材，他们能给谁报信，让那些奴隶贩子拿着钢叉来戳死咱们吗？”

浮鱼公主被他噎得一口气差点没上来，气得又在他背上抽了几鞭：“它们在这里根本就是浪费粮食！”

端木寒蓦地抬头，眼中划过刀锋般的光芒：“可唯有他们在这里，才能让外头的那些妖奴们记起他们曾经也是天生灵族，不是人族的附属品！”

他一语成谶。

落月峡附近妖族奴隶可以自由生活的消息渐渐传开，在死气沉沉的妖奴们心中落下了一颗微弱的火星。半个月后，一个富绅因为茶水太烫把一名十岁出头的妖族女孩活活凌虐致死，女孩的母亲联合家中奴隶撞毁铁栅栏，杀死守卫，闯入奴隶主卧房中将其剖腹剥皮，随即结伴逃进了落月峡中。

反抗的火焰，终于熊熊燃烧了起来。
