---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 067"
date: 2021-11-02T00:32:11+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

传说天道孕育神灵之时, 先后降生了三个魂魄，但由于星盘上只有两道神格，于是先降生的一对男女分别被赋予伏羲女娲之名, 成为天生元神, 而第三个魂魄由于无法获得神格，被天道放逐于混沌之中, 赐其名为“浮光”。

随后盘古开天地，浮光无法成为九霄之上的神明, 便只能在地面上与飞禽走兽共同生活，她心存不满, 便日日跑到海边的悬崖上指天质问：“分明是同时降生的兄妹, 为何他们是万物景仰的神, 而我却只能与这些朝生暮死的畜生为伍！”

天道不堪其扰，于是将她从悬崖上推落, 浮光的双腿在坠入海中的刹那化作鱼尾，天上降下无数陨石将她深深地埋入海底，浮光于是在深海中沉沦万年。

终于有一日，她剖开压住自己的陨石浮上海面, 此时, 陆地上已经跑满了跟她形态相仿的小东西，他们告诉浮光——他们的名字叫做“人”, 是女娲娘娘按照自己的模样所造，他们将女娲伏羲奉为圣祖，日日朝拜。

浮光仰天嘶吼：“天道啊天道，你为何待我如此不公！”

上天应声降下雷劫，浮光重新潜回深海，从此不再对天道抱存任何希望。她把自己的灵力赋予海中恶蛟, 恶蛟于是额生双角，拥有了翻云覆雨的能力，浮光将其命名为“妖龙”。

“从今以后，吾将不再为天道所困，吾之同族，名为——妖族！”

一条温顺的小鱼为她献上珍珠，浮光于是将它的半身变作人形，赐予她最美丽的容颜和最动人的歌喉，让她坠泪成珠，织水成绡，成为大海中最完美的生物。

妖龙一族中最强悍的部落首领看上了鲛的美貌，于是趁浮鱼公主外出时强 / 暴了她，鲛因此受孕，浮鱼公主处置了作恶的妖龙，鲛却不肯打掉腹中的胎儿，她说她之所以有如此遭遇，皆是因为太过弱小，她希望自己的孩子能够继承妖龙的尖牙利爪，从此不再受人欺辱。

可鲛做梦也想不到，千万年后，再锋利的牙齿和爪子，也敌不过修士的封神咒和捆妖索。

方楼雪知道浮鱼公主是天生妖神，身负鸿蒙之力，也料想到了自己不是她的对手，可她无论如何也想不到，自己竟连对方一招都接不住。

浮鱼公主染着鲜红豆蔻的指尖轻轻拂过方楼雪的脸，留下一道触目惊心的血痕，她温柔地笑起来：“想不到你竟能接我一击而不死，你们人族……果然英才辈出。”

她眼中闪过一丝冰冷的杀气，就在这时，一个少年的声音遥遥传来：“公主停手！”

浮鱼公主闻声回头，却见登仙阶下一片黑压压的乌云席卷而来，数以万计的魔族精锐从乌云中现出身形，以压倒性的人数优势包围了落月妖族。

人群中起了一阵骚动：“魔族？”

一个身材瘦高的青年越众而出，方楼雪神色一动：“你……”

那青年的容貌非常漂亮，神色却十分严肃：“南海魔族玉容，见过浮鱼公主。”

端木寒挑了挑眉：“魔宫少主？”

玉容皮笑肉不笑地冲他点了点头：“不敢当，见过圣君。”

浮鱼公主冷冷道：“魔宫少主大驾光临，有何贵干？”

玉容拱拱手道：“我今日来此，主要是为了传达父王的口信——南海魔族偏安一隅惯了，不欲掺和中原是非，对于公主此前邀我族共同出兵剿灭人族的美意，请恕魔族爱莫能助，不过父王亦向公主承诺，若两族之战不伤及我族之人，魔族亦不会帮助人族对付妖族，请公主放心。”

浮鱼公主眯了眯眼，淡淡道：“魔君的意思本宫明白了，请少主上复魔君，妖族会恪守诺言，两族之战，不会牵扯到魔族之人。”

玉容唇边浮起一丝笑意：“那便请公主手下留情，率领妖族大军撤离璇玑山吧。”

“你这是何意！”浮鱼公主眉头一皱，冷冷道，“魔族既然不参与两族之战，本宫杀玉衡宗的人又与你何干？”

玉容上前扶起方楼雪，淡淡道：“溯雪仙君是我的师尊，玉衡宗便是我的师门，公主方才既然承诺不伤及魔族之人，还望遵守诺言。”

浮鱼公主大怒：“你这是穿凿附会，巧言令色！”

玉容平静道：“两族修好不易，还望公主三思。”

浮鱼公主阴狠地盯着他，半晌，挥手道：“撤军。”

一个妖将不甘心地看了一眼倒塌的山门，俯身在浮鱼公主耳边道：“公主，就这么放过他们吗？”

浮鱼公主自然也不想就这么善罢甘休，然而当年妖龙一族全盛之时，尚且不敌人魔两族联手，如今的落月妖族不过是当年妖族的遗民，比之千年前只会更容易对付。

因此，魔族的态度，在很大程度上能够决定这场战争的走向。

纵然不能得到他们的援手，至少也不能在这种时候跟魔宫少主撕破脸，把他们推向人族那一边。

浮鱼公主在心里狠狠记了玉容一笔，冷冷道：“走！”

落月妖族心不甘情不愿地撤离了璇玑山，玉容一摆手，前来压阵的魔族军队也训练有素地退了下去，苦涩的风掠过，带来一阵阵令人作呕的血腥味。

众人劫后余生，不由得面面相觑，方楼雪面色有些复杂地对玉容道：“今日……多谢你了。”

玉容从怀里摸出一块细绢帕子，轻轻地擦掉了她脸上的血：“师尊只要不再赶我走便是。”

方楼雪一见那帕子就是一怔：“你还留着？”

玉容低笑一声道：“师尊的东西，我怎么舍得扔？”

方楼雪耳根子不由得有些泛红，沉声道：“这是两码事！”

玉容不甚在意地笑道：“没关系，我等得起。”

两人低声说话的功夫里，莫青桥已经把莫空桑和魏兰亭扶了起来，莫空桑看着满目疮痍，不由得叹了一声：“若是江师侄还在……”

方楼雪冷冷道：“当初你们说他与司同尘狼狈为奸，勾结浮鱼公主草菅人命，是仙门败类，当逐出师门，永世不得再踏入玉衡宗一步，逼得他剖丹救人，远遁江湖。”说到这里，她不由得嗤笑一声，“怎么如今用得着他了，他便又成了‘江师侄’吗？”

莫空桑有些尴尬：“这……一码是一码，我当年也是受人蒙蔽——”

方楼雪冷笑：“那师叔在他走之后私放飞鹤仙尊进入玉衡宗，把江师兄的苍云巅糟蹋得一片狼藉，将他院中朱砂打成重伤，也是受人蒙蔽吗？”

莫空桑一张老脸火烧火燎，尴尬地移开视线，不吭声了。

魏兰亭沉声道：“凡玉衡宗子弟，任何人不得将今日之事传信与清渊仙尊，违者，罪同叛门！”

-----------------------------------------------

江随云和司同尘把灵草送回黄泉医馆的时候，正赶上傅离在跟一个青年争执着什么，两人针锋相对，傅离狠狠地揪着对方的衣领，脸色阴沉如水。

江随云有点意外，傅离天性懒惰随和，情绪一向十分稳定，除了端木寒之外，甚少有人能令他如此动怒。

傅离：“这是我的医馆，让不让谁留下只有我说了才算，再不滚别怪我不客气。”

“玄玉仙君是在怕什么？”青年任他揪着，神色却甚是悠闲，“这事传得沸沸扬扬，就算我不说，你难道能堵住他的耳朵眼睛让他一辈子蒙在鼓里？”

傅离冷笑：“我的事无需阁下操心！”

“玉容？”司同尘定睛一看，发现青年竟是熟人，“他为何在此？”

院中两人听到他的声音一起转过头来，玉容一挑眉：“呵呵，真是不巧啊，清渊仙尊回来了。”

傅离脸色更加阴沉，狠狠把玉容往门外推搡道：“黄泉医馆不收不速之客，请吧！”

江随云抬手轻轻一拦，看向玉容：“你此来是为找我？”

傅离：“师尊！”

江随云对他安抚地点点头，淡淡道：“是祸躲不过，但说无妨。”

玉容看了他一眼，漫不经心道：“魏掌门严令我等不得将此事告知清渊仙尊，不过我想来想去还是觉得应该让您知道——端木寒投靠了浮鱼公主，如今是落月妖族的圣君，他们已经杀了飞鹤仙尊和游虹仙尊，云霄宫满门被灭，璇玑山前两天也被人攻破了山门，魏掌门重伤。”

江随云的瞳孔猛地紧缩了一下：“他如何了？”

玉容耸了耸肩：“好在没有性命之忧，养几个月应无大碍。”

江随云这才缓上来一口气，就听玉容继续道：“浮鱼公主清剿仙门各派的计划不会就此停下，玉衡宗侥幸逃过一劫，下一次如何谁也说不准。我父王已经决定两不相帮，说到底我们魔族远在南海，你们打成什么样跟我们也没多大关系，不过我师尊和魏掌门已经决意与门派共存亡，我身为弟子，总得陪着她同生共死，若是我们守不住，玉衡宗最终能剩下几个活人就不好说了。”

司同尘听到这里，反应跟傅离如出一辙，一把揪住了玉容的领子，蔚蓝的眸子里杀意迸现，连院中的水缸都开始咯咯作响。

江随云唤了一声：“同尘。”

司同尘不满道：“师尊！”

“放开他。”江随云在他肩上轻轻拍了拍，随即转向玉容，淡淡道，“我知道了，你走吧。”

他什么多余的话都没说，玉容好像也真就只是来告诉他一声，竟也什么都没问，二话不说转身便走了。

江随云看着司同尘通红的眼眶，叹了口气：“别哭，我又不是明日就回去了。”

司同尘看着他，轻声道：“可你终究是要回去的，对不对？”
