---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 068"
date: 2021-11-02T00:32:15+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
江随云无言以对, 只好在他肩上拍了两下，转向傅离道：“玉容说的事，你早就知道？”

傅离扯起闲篇儿来口无遮拦, 轮到这种正经事的时候还是有点怕他, 尤其是原本想隐瞒的事被人当场抓包，过了一会儿才低低地应了一声：“嗯。”

江随云看看傅离, 又看看司同尘，半晌, 无奈地叹了口气：“说你俩什么好呢，唉。”

司同尘：“他们那样对待你——”

江随云摆摆手打断他：“先不说这个, 傅离, 浮鱼公主和端木寒的目的, 你知道吗？”

傅离沉默了片刻，轻声道：“若我猜的没错, 浮鱼公主的目的还是轮回门。”

江随云：“为何有此猜测？”

傅离又沉默了一阵才道：“我……私底下去见过端木寒，有幸旁听了他和浮鱼公主的一番争执，血洗仙门大会那日，浮鱼公主给他的任务是杀死各大派掌门——这其实很奇怪, 千年来九位仙尊和四大宗门皆未参与过围剿落月妖族, 整日价骚扰他们的反而是那些急着建功立业的中小门派和唯利是图的妖奴猎户，她为何要舍易求难, 先招惹各大宗门世家，而不是先弄死那些真正欺辱过他们的小门派？”

江随云：“你见过浮鱼公主？她未曾发现你的身份？”

“没有。”傅离低笑了一声，“她被端木寒糊弄了，以为我是他带回去暖床的流莺。”

江随云：“……”

傅离没有再在这件事上多说什么，转身进屋拿出一张绘在羊皮卷上的地图和笔，指了指其中一个地点：“这是轮回门。”

江随云和司同尘一起凑过去, 就见傅离提笔在地图上标绘出了数十个圆圈，又道：“这是目前为止所有遇袭的门派。”

江随云皱了皱眉：“她在围绕着轮回门清剿。”

“没错。”傅离点了点头，“凡是来得及、有能力支援轮回门的宗门大派，无分是否与落月妖族有仇，几乎都受到了袭击。”

江随云沉吟片刻，忽然道：“是端木寒在言辞间引你留意遇袭门派方位的？”

傅离袖子底下的手轻微地抽动了一下，但大是大非面前不容隐瞒，于是道：“是。”

江随云却并未急着怀疑端木寒，反而道：“你见过他，你觉得他的目的是什么？”

“我当局者迷，且为情所困，看的未必是真相。”傅离直视着江随云的眼睛，正色道，“但我觉得，他是故意引浮鱼公主与他争执，将她的目标和计划透露给了我。”

江随云：“你觉得，他不是真心投靠浮鱼公主？”

傅离沉默了一阵，道：“我不知道，但我后来去查了当年端木家的灭门惨案，发现一些与之有关的人还活着，端木寒想杀他们轻而易举，我能查到的事，他不可能查不到，他为何不对那些人下手？”

江随云点了点头：“我知道了。”

傅离：“师尊，你要回去吗？”

江随云：“你想去趟这浑水吗？”

傅离：“自然是要去的，我得弄明白端木寒究竟想干什么。”

江随云点了点头，司同尘的目光如影随形地跟过来，江随云沉默片刻，对他道：“陪我出去走走吧。”

两人沉默地走出黄泉医馆的大门，夜幕已经降临，傅离家门口刚好有一条小夜市，三三两两的摊位前悬着各色灯火，卖些手工精巧的小玩意儿，人们在其中走走停停，间或有小孩子的笑声和哭闹声传来，惊得街边一些人家亮起了烛火，远处的秦楼楚馆点着雪亮的宫灯，花红酒绿好不热闹。

江随云养伤的时候，他们在这里住了很长一段时间，天香城原就不大，里头的百姓有一多半都认识了他俩，来来往往的招呼道：“小江，同尘，出来逛夜市啊！”

这些叔叔婶婶大哥大姐们不知道“小江”的年纪其实跟他们祖宗差不多，江随云由着他们瞎叫，神色平和地冲众人点点头，他并不多话，却也不像面对那些名宿前辈们时一般冷若冰霜，看上去很是温和近人。

一个穿着红底碎花小褂、梳着两个羊角辫的女孩蹦蹦跳跳地跑过来，高高举起手里的一个草编蚂蚱给司同尘看：“哥哥，你教我编的草蚂蚱，我学会啦！你看好不好看！”

司同尘心情其实不大好，可再不好他也不会跟一个小丫头撒气，于是笑着摸了摸她的小辫子：“好看，小红的手真巧。”

小丫头得了夸奖，兴高采烈地跑开了。

江随云目送着小丫头的背影，忽然低声道：“小红今年有七岁了吧？”

司同尘点了点头：“下个月生日刚好满七岁。”

江随云：“小红他娘在生她的时候不幸过世了，旁人都劝他爹再娶一位续弦，可他爹说自己从小跟他娘青梅竹马，从没想过娶别的女子做老婆，后娘若是待孩子不好，岂非更对不住他娘，于是始终没有再娶，一个人带着小红过日子。”

他很少这么长篇大套地拉家常，司同尘沉默地听着，没吭声。

两人路过一个豆腐摊，卖豆腐的大娘热情地招呼道：“小江，买块豆腐啊，刚点的，热乎着呢！”

江随云从善如流地买了一块豆腐，又道：“王婶的豆腐摊摆了四十多年，做出来的豆腐远近一绝，有些城外和附近城的人家都要专程过来买豆腐，大清早的摊子还没支起来便有人过来排起长队，连带着旁边吴叔的炊饼摊都生意兴隆，羡煞旁人。”

他把新买的豆腐放在一户窗纸都烂没了的破窗子里，这才揽着司同尘继续往前走：“老何烂赌，输的家徒四壁，又是个跛子，脾气也不好，可街坊邻居不怕他，日日都有人给他送去些吃穿用度，因为三十年前城中闹土匪，是老何一把杀猪刀砍了土匪头子，生生吓跑了那群土匪，跛脚也是那时候留下的旧伤。”

小小的街市，每个人都有故事，每户人家都有悲欢离合，都在竭尽全力地过好自己的小日子，江随云娓娓道来，他的声音平静而温和，司同尘却越听越沉默。

夜市走到了头，江随云停在长街尽头，回望着身后的车水马龙和万家灯火，轻声道：“同尘啊，如果轮回门封印破了，这些人就都没了。”

司同尘抓着他的手倏地握紧了，勒得他骨头生疼。

他摸了摸司同尘通红的眼眶：“为师对不起你。”

“你没有对不起我。”司同尘忽然道，“是你把我从蜃楼里救出来的，我的命是你给的，我的修为是你给的，我能走到如今还没疯，也都是因为你。”一颗珍珠啪嗒一声滚落在地，司同尘抹了一把眼睛，一字一句地重复道，“你没有对不起我。”

“师尊，我陪你去。”他死死地搂住江随云，“不管你要去哪里，做什么，我都陪你！”

江随云揽着他的腰，把他拽进一条因为传说闹鬼而人迹罕至的破巷子里，一倾身狠狠地吻住了他，司同尘报复似的把他推到墙上，双手轻轻一提将江随云的双腿架到自己腰间，江随云骤然悬空，手下意识地在墙上撑了一下，却被司同尘一把拽过放到自己肩上。

司同尘：“只准碰我，不许碰其他地方！”

江随云让他这突如其来的霸道闹得哭笑不得，只好顺着他的意用手搂住他脖子，让自己毫无支撑地挂在他身上，司同尘扯开他的腰带，手顺着衣袍的襟口伸进去，熟门熟路地点燃那副身体的热情。

江随云低低地喘了一声，难耐地仰起头，将发热的后颈贴在石墙上。

这巷子离小夜市只有数墙之隔，他能听到耳边司同尘压抑的抽噎和喘息声，也能听到夜市上人们谈笑和砍价的声音。

一个是他眷恋流连的人间，一个是他孜孜以求的天道。

此时，西海边缘的蜃楼已经陷入了一片火海。

守卫和管事哭爹喊娘地四处奔逃，却根本躲不过那玉面修罗的猎杀，一座又一座妖奴笼子被拦腰斩断，奴隶们有的茫然地蹲在原处，仿佛那些铁栅栏的断口处无端生出了看不见的栏杆，依然将他们关在笼子里，有的却已经听说了这段日子以来落月妖族附近的传闻，迫不及待地跳出牢笼，跟随在了那黑衣青年身后。

一个艳丽非凡的女奴试探着问：“您……您就是端木圣君吗？”

黑衣青年似笑非笑地看了他一眼，有些玩味地重复了一遍：“端木圣君……呵呵。”

蜃楼之主站在主楼前，脸上的黄金面具被慌乱的守卫撞掉了，原来没了那层面具，他也不过就是个形容枯槁的中年人，他手里握着一根玉简，看着端木寒身后浩浩荡荡的妖奴队伍，冷冷地笑了起来：“哼，一群笼子里的狗，被外人喂了根骨头便想反噬主人，倒是挺敢做梦！”

先前跟端木寒搭话的女奴惊呼道：“是阵法玉简！”

端木寒：“阵法玉简？”

女奴急急道：“蜃楼位于海岛之上，岛下埋着能在瞬间将整个海岛炸成碎片的阵法，是走投无路之时预备着与来犯者同归于尽的，只要折断玉简便能引爆！”

端木寒却不似她这么紧张，不紧不慢地问道：“你如何得知此事，又为何要帮我？”

女奴的眼眶倏地红了，轻声道：“我原是主人的贴身女奴，很得他信任，替他保管过这枚玉简。”

端木寒不动声色地看着她。

“有一回，少主去主人屋里议事，看上了我，主人便将我赏赐给了少主，哈！”她忽然尖锐地笑了几声，一把撕开了身上的麻布褂子，“这便是我如今的样子，少主不到两个月便玩腻了，将我丢到笼子里自生自灭。”

火光之下，她的**玲珑有致，依稀能看出昔年绝美的模样，可如今那具身体上却布满了狰狞的伤痕，鞭伤火烧不一而足，**的地方被挖去，留下两个触目惊心的深坑，两条腿似乎曾经被缝合在一起过，双腿内侧分布着两排整齐的孔洞，早已腐烂得不成样子。

女奴抬头看向端木寒，惨笑道：“您说，我为何不帮您？”
