---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 069"
date: 2021-11-02T00:32:18+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
“妖奴本就是为了满足主人而生, 雷霆雨露皆是恩赐，还敢为此心怀怨怼，果然都是养不熟的畜牲！”蜃楼之主阴狠地大笑起来, 用打量物件似的眼光上下打量着端木寒, “呵呵，当年的小奴如今可出息了, 连主人都敢咬，你那新主子也是蠢货, 竟看不出你是个阳奉阴违的白眼狼！”

不愧是以一介低阶修士之身把生意做这么大的蜃楼之主，论起识人之明, 真是甩浮鱼公主好几条街。

端木寒身后的妖奴们目瞪口呆, 全然不敢相信这所向披靡的黑衣青年竟也是蜃楼出身, 蜃楼之主看着他们的神色，不由得嘶声大笑道：“想不到吧, 你们翘首以盼的这位救星，可是你们的前辈！啧啧啧，想当年寒奴那张小脸儿，也是我见犹怜, 万宝门的霍门主用三斛金珠买下他, 要不是后头清渊仙尊和小鱼贩子为了那鲛妖疯了似的抬杠，就凭我们小寒奴这身价, 准保能拿下那一日的头筹哈哈哈哈哈哈！”

妖奴们面面相觑，他们打心眼里恨那些不把他们当人看的“主人”，巴不得将其食肉寝皮，可长时间的折磨又扭曲了他们的很多观念，让他们本能地觉得奴隶就是低人一等，就是任人欺凌的废物。

这个被他们视为救世主的人, 竟也是蜃楼奴隶？

端木寒比谁都清楚这些妖奴的心思，他并不辩驳什么，只淡淡道：“不错，我是蜃楼奴隶出身，走到今日这一步，我用了六年，所以，你们甘心六年之后还是别人的玩物吗？”

妖奴们不由得一愣，脑子转得快的脸上已经浮现起了狂热的神色，蜃楼之主脸色阴沉，手举玉简一指端木寒：“废话少说！端木寒，你是自己滚出蜃楼，还是想跟我同归于尽？”

元韶躲在蜃楼之主身后，深知自己爹是个说得出做得到的狠人，端木寒若是当真逼得狠了，他爹是真的敢折断玉简拉着所有人同归于尽，心中不由得万分焦急，死死地盯着蜃楼之主握着玉简的那只手。

端木寒满不在乎地笑道：“百多年的家业，你舍得？”

蜃楼之主冷笑：“阁下不妨试试，看我舍不舍——”

端木寒还没来得及说话，一截血淋淋的刀尖忽然从蜃楼之主的心口穿了出来！蜃楼之主脸上一片空白，茫然地往身后看去，却只对上了元韶暗沉沉的目光。

“对不住，父亲。”元韶低着头，轻声道，“端木寒对我若有余情，我便还有一丝生机，蜃楼的宝藏也是我活命的筹码，所以我不能让您炸了蜃楼，孩儿尚未有子嗣，此举亦是为了咱们家的香火不致断绝，您九泉之下，还请恕儿不孝之罪。”

蜃楼之主脸上的震惊褪去了，只余一片凄凉的苦笑：“蠢货！蠢货！”

元韶把手里血淋淋的刀扔在地上，高举起双手跪倒在地，对端木寒露出了一个讨好的笑容：“阿寒，你回来了。”

端木寒似笑非笑地看着他：“元公子这一刀，真是替我解决了大麻烦。”

“我怕你受伤。”元韶竭力摆出最深情的嘴脸，“你知道我父亲一向说一不二，他不是威胁你，你如今虽然厉害，但水火无情，万一不慎受伤，蜃楼的宝藏又毁了，浮鱼公主说不定会责罚于你。”

端木寒漫不经心道：“时至今日，元公子竟还如此关心我，真令我意外。”

元韶一看有戏，连忙再接再厉：“你离开之后，我有很长一段时间茶饭不思，夜里也睡不安稳，直到那时我才意识到，原来你对我如此重要，我以前眼瞎，看不清自己的心思，直到错过了你才追悔莫及，可那时我已经对不住你，父亲又将我锁在房中不许我出去找你……阿寒，这些年来，我一直很牵挂你。”

他可能是个天生的煽情高手，这一番话仿佛发自肺腑，连眼圈都红了。

端木寒垂眸看着他：“那你如今想如何？”

元韶心中窃喜，脸上却越发悔恨难当，膝行数十步爬到端木寒脚边，眼泪断线珠子似的掉了下来：“事已至此，我不求你原谅我或放过我，是我对不起你，无论得到怎样的下场都是我罪有应得，可是阿寒，我真的担心你——你身边一个知心人都没有，浮鱼公主虽然倚重你，却并不把你视作同族，你若是苦了累了，该去向谁说啊……我不求别的，只求你收下我，给你当奴隶也行，做什么我都愿意，阿寒，让我回到你身边，好不好？”

端木寒挑了挑眉：“给我当奴隶？”

“正是！”元韶连忙指天发誓，“蜃楼的宝藏我也不会藏私，你都可以拿走，落月妖族如今要清剿人族，这些财宝正可以充作军资！”

端木寒：“你不是人族吗？”

元韶如今只想活命，脸也不要了，一把扑到端木寒脚下，用嘴去贴他的鞋尖：“我是主人的狗，不是什么人族。”

端木寒面无表情地看着蠕虫似的男人，轻声道：“好，我收下你。”

他身后的女奴听到这句话，眼中几乎要迸出火来，双手紧紧地攥着衣角，用力到指甲掀起、鲜血流了满手都没感觉到。

元韶却是喜出望外，刚要千恩万谢，就听端木寒继续道：“你说，做什么你都愿意？”

元韶连着磕了好几个响头：“当牛做马、端水陪床我都愿意！你若是瞧我不顺眼，或是在浮鱼公主那受了委屈，尽管来拿我出气，我那里的刑具你都可以搬回去用在我身上，打死我都甘愿！”

端木寒笑道：“不必那么麻烦，我也不想打死你。”

元韶心中一喜，暗道这姓端木的果然对自己余情未了，满怀期冀地一抬头，却见端木寒从袖中抽出一把匕首，蹲下来略带歉意地道：“你毕竟修过几天仙道，放在身边我不甚放心，我要废了你的修为，挑断你的手筋脚筋，可以吗？”

元韶的冷汗刷地下来了，可做个废人总比没命好，只好点了点头：“全凭主人吩咐。”

端木寒点了点头，他倒也没刻意折磨元韶，挥手一掌拍在他腹间震碎了气海，又手起刀落挑断了他的手筋脚筋，点头道：“这就行了。”

元韶脸色惨白，艰难地仰头看向端木寒：“主人……”

端木寒摆摆手打断他的话，转头看向身后的女奴，问道：“你叫什么名字？”

女奴觉得就这么放过元韶太便宜他，心中忍不住有些委屈，可她小命都是端木寒救下来的，也不敢多说什么，只能带着压抑不住的哭腔回道：“我……我叫明珠。”

“好，明珠。”端木寒一指地上的元韶，“这是我新收的奴隶，可惜长得太丑，我瞧不上眼，赏给你了，拿去玩吧。”

明珠愣住了，半晌才反应过来端木寒的意思，她不可置信地看看元韶，又看看端木寒，语无伦次地喃喃道：“我……他……我可以……可以随意处置？”

元韶惊恐地大叫道：“不！不！阿寒，别这样！求求你！”

“随你处置，生死不论。”端木寒看都不看地上嘶声尖叫的元韶一眼，对明珠肯定地点了点头，“哦，对了，这奴隶方才说他卧房里还有许多新鲜刑具，别忘了搬回去试试，不会使的让他教你就是。”

明珠眼中流露出狰狞的笑意，扑通一声跪倒在地，重重地磕了几个头：“遵命，主人！”

“不必叫主人，也不必给我跪拜。”端木寒在她臂弯上轻轻一提，不由分说地把她拎了起来，“记住，我既然把你从笼子里放出来，从今以后，这世上便没人有资格做你的主人。”

明珠的眼眶倏地红了，半晌才哽咽着道：“是，明珠记住了！”

半个月后，浮鱼公主终于亮出了她隐藏已久的爪牙，落月妖族倾巢而出，围攻轮回门。

魏兰亭和方楼雪率领玉衡宗精锐弟子最先赶到，双方在山道上血战两天两夜。魏兰亭重伤未愈，在三个落月大妖的围攻下渐觉力不从心，方楼雪只身对抗七只大妖，实在匀不出手前去援救，不由得心中焦急。

魏兰亭勉力格开一只大妖突刺而来的利爪，背后却被豹妖冷不防一口咬住，魏兰亭咬牙忍住剧痛，飞快地念了一串咒文，一道雪白的屏障凭空出现，砰一声弹开了豹妖的利齿，那豹妖却也不是好相与的，在被弹开的瞬间狠狠一撕，从魏兰亭背上扯下一大块血肉来，当着他的面一脸享受地大嚼一番，吞入腹中。

魏兰亭却已经顾不上恶心了，另一只大妖趁他刚刚弹开豹妖回护不及，早已飞身而来，手中大刀直劈他后脑！

方楼雪：“师兄小心！”

魏兰亭也知道要小心，可他实在已经无力回身，千钧一发之际，一道剑光雪亮的剑光激射而来，叶澜年轻笔直的身影挡在了魏兰亭身后，替他接下了这致命一击。

魏兰亭：“叶掌门？”

叶澜轻轻一点头：“乾元门第十九任掌门叶澜，前来共守轮回门。”

“敬天阁第二十一代护法姬阳羽，前来共守轮回门！”

“翔龙岛主之子沈良俊，前来共守轮回门！”

“金童谷看门弟子时元德，前来共守轮回门！”

“云霄宫第三十四代弟子白倾，前来共守轮回门！”

一道道年轻的身影从四面八方赶来，坚定地站在了落月妖族面前，他们或许年岁不大，剑法和咒术也并不炉火纯青，但每个人的眼里都有光，每个人的身后都站着抱持同样信念的同伴。

一盘散沙的仙门各派，终于在此刻拧成了同一股力量。

妖族营帐里，浮鱼公主怒不可遏地摔了手里的茶杯，对端木寒尖叫道：“这便是你干的好事！我予你绝世灵力，数百妖将任你驱遣，清剿数月，损伤过半，为何他们的战力反而比以前更强了？！”

端木寒看着她气急败坏的脸，轻声笑道：“公主，你听说过聚沙成塔、水滴石穿吗？”
