---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 070"
date: 2021-11-02T00:32:21+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
浮鱼公主冷声道：“你什么意思？”

端木寒：“你是原生神, 外头这些人对你来说不过是一群随手就可以碾死的蝼蚁，可蝼蚁也有自己的底线，聚的多了, 咬人也会疼的。”

浮鱼公主让他气笑了：“照你的说法, 以往他们实力鼎盛的时候，尚且要相互攻讦, 如今损失惨重，反倒要团结一致了？”

端木寒笑道：“打疼了, 自然就知道抱团了。”

浮鱼公主毕竟活了好几千年，此时神色已经冷静了下来, 她看着端木寒, 眼神冷得可怕：“从一开始, 你的目的就是这个。”

端木寒淡淡道：“风起于青萍之末，此事早已显露端倪, 我不过是替他们扫清一些障碍罢了。”

浮鱼公主看了他一阵，忽然勾唇一笑：“傀儡就该有傀儡的样子，随便反抗主人可不行。”

她轻轻一拂袖，端木寒心里一紧, 下意识要运起灵力抵抗, 然而他的灵力大半还是浮鱼公主给他的，身上又有魂印压制, 勉强拆了十几招，便被一指点中心口，然而出乎端木寒意料的是，浮鱼公主并没有要他的命，这一下只是封住了他的灵力和穴道。

浮鱼公主一勾手指，端木寒身不由己, 牵线木偶似的被她带出了帐篷。

那妖神回头打量了他一番，粲然笑道：“现在杀了你未免可惜，傻孩子，本宫便让你看看，蝼蚁终究是蝼蚁，哪怕聚成一团，捏死他们也不过是动动手指头罢了！”

外头，战况已是愈发惨烈，整个战线犬牙差互，在落月大妖的强悍的紧逼下，人族已是在一个台阶一个台阶、甚至一步一步地守，身后就是轮回门，他们避无可避，每后退一步，便意味着妖族里轮回门又近了一步。

浮鱼公主缓缓浮起，她并不靠近那血肉横飞的战线，而是神明般高高地立在半空中俯视着殊死搏斗的两拨人，一手将灵力输送给下头的妖族大军，另一手眼看人族的防线哪里薄弱便丢下一道咒术，守卫之人应声倒地，人族只好手忙脚乱地腾出人手来赌这个窟窿，妖族便能趁机往前推进一大截。

几番下来，落月妖族已经逼近到了轮回门祭坛下方。

魏兰亭满脸血汗，哑声道：“不能再退了，一旦放妖族上了祭坛，轮回门封印危在旦夕！”

方楼雪咬牙爆开了护体灵气，砰一声将身侧的十来只大妖掀翻下去，可那些大妖得浮鱼公主灵力加持，几乎都成了不死之身，浑身鲜血地顺着台阶滚下去老远，眨眼间又爬起重新冲上来，方楼雪却已经没有第二层护体灵气可以炸了。

人族最后的守卫者们以血肉之躯死死地堵在祭坛入口处，绝望地抵抗着大妖们一波又一波的冲击。

叶澜大口大口地喘着粗气，他的心口方才被浮鱼公主的咒术扫了个边儿，似乎是震伤了心肺，此刻每呼吸一下都是剧痛，吸进体内的空气仿佛都带着沙子，呛得他从嗓子一路疼到肺里。

他竭尽全力击退了身前一个妖族，另一只大妖却趁乱而入，一爪子掏向他的心口，此刻叶澜身后已是无人守卫，他若是闪开，人族的防线登时便会破！

——不能退！

叶澜眼中蓦地闪过一丝决绝，索性不管那掏心一爪，狠狠一剑直刺大妖咽喉。然而，剑短爪长，叶澜苦战一天一夜，此刻灵力已然耗尽，眼睁睁看着那大妖的利爪掏向自己心口，手中的剑却还差了一截，根本刺不中那大妖要害。

一时间不由得万念俱灰——完了！

就在这时，一道雪白的剑光自天边而来，后发先至，噗哧一声将那大妖的爪子砍了下来，大妖吃痛惨叫一声，剑光却丝毫不停留，反手一剑从大妖天灵盖劈入，刺啦一声将它整个身体破成两截！

叶澜看着那凌空旋舞的白色长剑，几乎不敢相信自己的眼睛：“流……流风回雪！”

一白一黑两道人影相携而来，白衣人身后的青年双手轻轻一抬，咆哮的巨浪自祭坛中滔天而起，准确地避过了离得最近的人族，直奔还没缓过神来的妖族大军。

空中的浮鱼公主冷笑：“做梦！”

白衣人抬手向天，蓦地五指一紧，注意力被巨浪吸引的浮鱼公主猝不及防，竟是尖叫一声，活生生被他从半空中扯了下来，砰一声摔在地上！

高高在上的神明被人一把扯落云端，落月妖族不由得心里一慌，就在此刻，巨浪轰然而下，哗啦一声席卷了整个妖族，将众妖冲得人仰马翻，战线登时乱了套，人族趁势反攻，生生将妖族击退了数十步。

一个眼尖的人族修士此时已经看清了白衣人的容貌，不由得惊呼一声：“清渊仙尊！是清渊仙尊！”

“什么？清渊仙尊！”

“老天开眼，怜我人族，清渊仙尊回来了！”

江随云抬手一招，流风回雪应召飞回他掌中，他挥手一剑劈下，慑人灵气冲天而起，数百落月大妖，竟又被这一剑齐刷刷地逼退五步，落回了台阶之上。

“不、不是说清渊仙尊的灵丹毁了吗？”

“我天，这还是人吗？”

“清渊仙尊……好像比以前更厉害了！”

魏兰亭怔怔地看着那翻飞的白色衣袂，不由得眼眶一热：“随云……”

江随云仿佛听到了他的声音，回过头来，冲他遥遥一点头。

数百年情谊，什么话都不必说，皆在这一点头中。

魏兰亭一振长剑：“反攻！”

年轻的修士们大受鼓舞，满腔热血的冲刷之下，周身疲惫几乎一扫而光，各自振奋法宝重新冲入战团，落月妖族虽也殊死抵抗，心中却游移不定，频频回头看向浮鱼公主方向。

他们心心念念的主人，此刻刚从泥水里爬起来。

司同尘的巨浪冲垮了妖族战线，顺势拐了个弯儿给刚刚跌落凡尘的浮鱼公主又冲了个澡，山地经过一天多的混战本就泥泞不堪，混着血腥味的泥浆兜头浇了浮鱼公主满身满脸，浮鱼公主怒不可遏：“鲛妖，我杀了你！”

她掌中凝起滔天灵力，轰然推向司同尘方向，这一击的灵力比她一掌打败方楼雪时还要强上数倍，世上根本不可能有凡人能接住这一击！

浮鱼公主眼中浮现起冷笑，然而就在这一刻，一道雪白的剑光逆着她的灵力波冲天而起，砰一声巨响，两股绝世力量轰然相撞，炸开的余波掀飞了周围数十棵合抱粗的古木，浮鱼公主势在必得的一击，竟是破了！

浮鱼公主一时竟有些说不出话来：“你——”

江随云的指尖轻轻拂过流风回雪剑身：“想杀他，问过我了么？”

浮鱼公主：“……”

她忽然冷笑起来：“清渊仙尊，你是不是忘了，当初在落月峡，你那小鲛妖是怎么杀了整整一个村子的人的了？”

她蓦地转向司同尘，眼中红光一闪，冷声命令道：“鲛妖，过来。”

司同尘脸上应声浮现出了一道红色的妖纹，他眼中涌起强烈的抗拒，却似乎根本抵抗不了身体本能的遵从，犹犹豫豫地往浮鱼公主的方向挪了一步。

浮鱼公主面现得色，加重语气又叫了一声：“过来！”

司同尘似乎终于难以抵抗体内的血咒，几步跑到了浮鱼公主身边，浮鱼公主得意地看了江随云一眼，再次下了指令：“跪下！”

司同尘似是犹豫了一瞬，然而终究还是神色复杂地跪了下去。

浮鱼公主的手轻轻地落在了司同尘的脖子上，她的动作轻柔漂亮如同拈花，可任何人都毫不怀疑那双拈花的手只要愿意，轻而易举地就能折断司同尘的脖子。

浮鱼公主勾起一边唇角，露出一个嘲讽的笑容：“如何？清渊仙尊，现下我要杀他，还需要问过你吗？”

江随云神色不动：“你要什么？”

浮鱼公主眯了眯眼：“你，即刻弃剑！”

霎时间数位修士惊呼：“仙尊不可！”

浮鱼公主威胁地收紧了掐在司同尘脖子上的手，江随云似是蹙了蹙眉，终是扬手一甩，流风回雪划过一道雪亮的弧线，铮一声嵌进浮鱼公主面前的地面上。

浮鱼公主看着面前通体雪白的长剑，眼中不由得也浮现出一丝感慨：“这便是流风回雪，仙门第一名剑……”

她伸出手，仿佛想摸摸那把传说中的仙剑，就在这时，一只修长苍白的手比她更快地握住了那把剑！

千钧一发，变起肘腋！

司同尘反手一剑，犹如一道自下而上的电光，长剑嗤一声自浮鱼公主侧腰刺入，透体而出！

魏兰亭：“回天运斗！”

除了江随云外，谁都用不出的玉衡剑法第三十四式！

浮鱼公主蓦地睁大了眼睛：“你——！”

“在下跪天跪地跪师尊，死者为大，勉强跪跪也无妨。”司同尘唇边浮起一丝嘲弄的笑意，“公主既然非要我跪你，那就只好归到死者中了。”

浮鱼公主：“不可能，血咒是无解的！”

司同尘笑了：“血咒在妖骨上，不是无解，而是他们都不敢付这个代价。”

浮鱼公主半晌才明白他的意思，不由得惊呼道：“你疯了！”

司同尘轻轻一扯衣领，只见心口妖骨的位置上，赫然是一道长长的伤疤！
