---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 071"
date: 2021-11-02T00:32:22+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
历经数千年发展, 妖族的势力越来越大，终有一日，天道降下神谕, 请浮光前往创世神山一会, 浮光喜不自胜，以为天道终于肯承认自己比伏羲女娲更强了, 于是离开深海前往创世神山。

然而等待她的不是褒奖和封神，而是一场无情的围杀。

后来浮鱼公主才知道, 陆地上的妖族由于生了灵智，不再甘于在荒山野岭中生活, 很多妖族选择了袭击人类村落。他们太强大了, 脆弱的人族修士在他们面前如同婴孩, 往往一只妖族就能全灭一个人族村庄。人族日日哭诉，女娲看不过去, 终于求到了天道面前，天道一向不满浮光对天命的诸多怨怼，索性降下神喻，意图将其彻底抹杀。

这场诸神之战持续了近三个月。

最终浮光还是逃了出来, 她奄奄一息, 躲在极寒之地用了七百余年才勉强养好伤势，等她终于回到深海的时候, 却发现鲛族已经成了妖龙一族的侍从，妖骨被刻上了随着血脉世代流传的血咒，而妖龙一族的野心早已跨出大海，盯准了陆地上的人族。

恰逢轮回门动荡，人间尸鬼肆虐，妖龙带着一统三界的大饼找上了浮鱼公主, 双方一拍即合。

浮鱼公主：“你剔了妖骨？”

司同尘漫不经心道：“并未，没了妖骨我的灵力会受影响，我不过把妖骨剜出来，削掉了上头的血咒罢了。”

浮鱼公主鄙夷地看着他，冷声道：“生为妖族，眼看同族被人族奴役了千余年，却还能恬不知耻地襄助人族，真令我大开眼界。”

“公主身为妖族之首，不是也从未将我当同族看待过吗？”司同尘满不在乎地笑道，“种族不过是生你的人套在你脖子上的绳索罢了，我以为公主应当最了解这个道理。”

浮鱼公主冷笑一声：“你以为，我如今便拿你们没办法了么？”

司同尘神色一凛，叫道：“当心轮回门！”

江随云与他心有灵犀，话音未落已是一剑削向轮回门方向，与此同时，数十道身影忽然暴起，猛地扑向轮回门，若非江随云这一剑及时，众人拼死守护多日的轮回门封印只怕便要毁于一旦。

魏兰亭：“是尸傀儡，别下杀手！”

原来方才浮鱼公主那看似随意的攻击并非只为了击破人族战线，还在不知不觉间布下了数十个尸傀儡的种子。众人一通手忙脚乱，好不容易控制住了中招之人，回过神来却发现身边空空如也，哪里还有浮鱼公主和落月妖族的影子？

劫后余生的人们愣怔了许久，终于有人迟疑着问道：“她……他们逃了？”

“我们……赢了？”

原以为今日必死无疑的众人面面相觑，直到这时才意识到，他们活下来了！浮鱼公主带着落月妖族逃跑了！他们赢了！

“天！我方才一直觉得自己马上就要死了！”

“谁不是呢，幸好老天垂怜，清渊仙尊回来了！”

“是啊！也多亏了……司公子！”

“兰亭仙君，您怎么了！”

一声惊呼打断了各自庆幸的众人，江随云飞快地走过去，只见一个年轻人茫然无措地扶着魏兰亭，一见江随云过来便急急道：“方才正说着话，兰亭仙君便忽然倒下了！”

魏兰亭原本就重伤未愈，这些年轻人又下意识地把他和方楼雪当成了主心骨，接连苦战一天一夜，本已被逼到了绝路，没想到绝处逢生，又见江随云，心情很是一番大起大落，眼下强敌退去，心神一松，终于新伤旧伤一同发作，身体雪崩似地倒了下去。

江随云立刻席地而坐，将手抵在他后心处，用灵力镇住心脉，几位灵医连忙上前救治，然而魏兰亭的身体崩溃得太严重，众人仓促间又没有对症的药材，一人急道：“不成！魏掌门的伤太多了，没有灵药根本控制不住！”

“离这里最近的就是玉衡宗，可御剑一来一回，魏掌门未必撑得住！”

“如今魏掌门的身体全靠清渊仙尊用灵力撑着，但灵力根本撑不了那么久啊！”一位年轻的医者眼圈都红了，恨恨地一锤地面，“都怪我学艺不精！”

这时，有人拍了一下他的肩膀，年轻灵医抬头，只见一枚灵气氤氲的鳞片递到了自己面前，上头还沾着丝丝缕缕的新鲜血迹，一人道：“用这个，能撑住。”

年轻灵医大惊：“鲛人尾鳞！你怎么会有——”

他猛地看清了对方银色的长发和蔚蓝的眸子，口中的惊呼登时顿住了：“你、你是……”

司同尘淡淡地点了点头：“先救人吧。”

灵医自然明白这尾鳞是哪来的，顿时不敢耽搁，感激地看了司同尘一眼便转身将鳞片送入魏兰亭口中，江随云一看那片鳞心里就是咯噔一下，然而魏兰亭这里松不开手，只好皱眉看向司同尘方向。

司同尘自知理亏，不敢跟他对视，避开视线尴尬地摸了摸鼻子。

鲛鳞是天生灵物之一，很快压住了魏兰亭体内汹涌乱窜的灵流，几位灵医商量好了方子，共同起阵将魏兰亭围在中间，忙乱半晌，总算稳住了魏兰亭的伤势，江随云确认魏兰亭已无大碍，这才收回手，走到了司同尘面前。

司同尘有点忐忑，弱声弱气地喵了一声：“师尊，我疼……”

江随云有天大的火气都被他这一声疼冲散了，他叹了口气，蹲下身道：“伤哪了，我看看。”

司同尘不敢逆着他，乖乖地撩起裤腿，只见雪白的小腿上突兀地横亘着一道半月形伤口，两边的血肉惨烈地翻卷着，仿佛有人用刀生生从中间剜走了什么。

司同尘极轻地捏住了江随云的衣袖：“已经用过止血咒了，鲛人尾鳞愈合的很快，过几天就——”

“所以你就生剜尾鳞让我心疼？”

司同尘登时不敢再说，只好故技重施搂着江随云的脖子嘤道：“师尊，伤口有点疼，你抱抱我好不好？”

“动刀的时候怎么不知道疼！”江随云没好气的数落他，然而一对上那双水汪汪的蓝眼睛，终是拿这一言不合就撒娇的混账没辙，只好叹口气把他搂进怀里，从封灵囊里取出干净的纱布给他包扎好了腿上的伤口。

江随云和司同尘腻歪惯了，丝毫不觉得有什么不好，一旁众人或是觉得人家的私事外人本就不该置喙，或是刚被人救了小命，只好纷纷顾左右而言他，假装自己看不见这辣眼睛的一幕。

众人各自都有损伤，一直呆在这里也不是办法，一炷香后魏兰亭转醒，索性拍板请众人同去玉衡宗休整后再做打算。

人们自然没有异议，安排好轮回门的防务便启程赶往玉衡宗。还能御剑的自己御剑，伤势过重的别人带着，一行人连拖带拽地回到了璇玑山，留守门内的苏灵漪提前接到传讯银鸰，早早张罗好了热水床铺和药材针石，又带着一众弟子忙里忙外地备下点心粥饭，众人一到玉衡宗便各自有弟子接引，伤重者有人医治，肚饥者有热腾腾的米粥包子，头一次进入玉衡宗的生疏感在不知不觉中已经消弭了不少。

各家掌门和高阶弟子随魏兰亭一起去了悯人殿，魏兰亭一边让人处理伤口一边与众人商量接下来如何对抗浮鱼公主，还没说上几句话，外头便有人通传：“悟禅仙尊到！”

“赤霞仙尊到！”

“冲虚仙尊到！”

“灵心仙尊到！”

“金涛掌门请见！”

“九星宗主请见！”

……

在端木寒的清剿中侥幸活下来的老前辈们，终于在大战结束之后姗姗来迟地赶到了。

可腹诽归腹诽，总不能把人家晾在外头，魏兰亭无奈，只好点点头道：“都请进来吧。”

老仙尊们一个个打扮得光鲜整洁，迈着四方步走进殿中，先是礼貌性地跟魏兰亭和几个相对有点声望的掌门打过招呼，便一窝蜂地围在了江随云和司同尘身边。

“恭喜清渊仙尊重塑灵丹，修为更胜往昔啊！”

“正是，老朽等听闻清渊仙尊在轮回门力挽狂澜，救下各家晚辈，真是欣慰之至，时隔许久，终于再见清渊仙尊风采，于愿足矣！”

“唉，当年是我等识人不清，竟被飞鹤仙尊蒙骗，质疑清渊仙尊的一片赤子之心，当真是有眼无珠！还望清渊仙尊宽宏大量，不要同我等计较。”

“正是！清渊仙尊如今既然回来了，自然该重新登上仙首之位的，不知您打算何时举办登仙大典，也好让我等提前有个准备——”

江随云打断这群聒噪的蛤 / 蟆：“你们吵到我徒弟休息了。”

蛤 / 蟆们面面相觑，看着窝在江随云怀里假寐的司同尘，一时间都不知这句话应当怎么回。

江随云站起身，对魏兰亭和座中众人点了点头：“我不善谋划，先告辞了，如有驱遣，告知一声便可。”

言罢，抱着司同尘径直走出了悯人殿，把一群老蛤 / 蟆晾在了原地。

赤霞仙尊脸上挂不住，他不敢骂江随云目中无人，只好低声恨恨道：“哼，恃宠而骄的鲛妖，简直就是个祸水——”

“住口！”另几个仙尊异口同声道，“司公子虽是妖族出身，却一心向善，匡扶正道，这样的话莫要再提！”

赤霞仙尊一脸茫然：“你们……”

悟禅仙尊叹了口气，环视了一圈殿中众人，颓然道：“你还不懂吗，长辈凋零，新神上位，如今的仙门，已经不是我们的天下了。”
