---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 072"
date: 2021-11-02T00:32:24+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
此时的落月峡中, 众妖同样群情激奋。

浮鱼公主亲自率军袭击轮回门，就这么灰头土脸地让人打了回来，落月妖族人本来就不多, 这下更是损失惨重, 浮鱼公主是妖族之神，神是不能出错、不能打不过别人的, 战斗既然失败了，就得有个替罪羊来让众妖发泄他们的愤怒。

端木寒自然是最合适的。

浮鱼公主看着捆在木桩上的端木寒, 忽然叹息了一声：“我信任你，你便如此回报我, 你们人族都是骗子。”

端木寒看上去并不紧张, 反而笑道：“既然吃过亏, 自然该长记性，同一个坑里摔两次, 便怨不得别人了。”

浮鱼公主冷冷地看着他，半晌才道：“你说得对。”

她转向台下群妖，扬声道：“就是这个人，肩负着我族的信任与希望, 却私通人族, 将今日的行动泄露给了那些仙门修士，你们说, 此人当如何处置？”

没了小兄弟的狗妖当先叫道：“阉了他！”

他胯 / 下和大腿根缠着层层叠叠的绷带，神情却极为亢奋，仿佛他的宝贝是端木寒削断的一般，旁边的妖族受他感染，也纷纷激愤起来：“拔了他的舌头！”

“应该凌迟处死！”

“我爹娘都在当年的大围剿里被修士活活烧死，这杂种也应该烧死！”

“我妹妹被抢去做奴隶, 被活活凌 / 辱致死，也该让人族奸细尝尝这个滋味！”

“那些奴隶贩子不是最喜欢做‘烤羊’吗，咱们今天就拿这人族也做烤羊！”

众妖一开始还是在为今日战事的失利泄愤，渐渐地，端木寒仿佛成了整个人族的缩影，千年的压迫和仇恨化作滔天怒火，一股脑地倾倒在了端木寒身上。

“烤羊！”

“烤羊！”

“烤羊！”

乱七八糟的声音渐渐汇聚成一束，他们似乎忘了正是眼前这个人带领他们打下了一个又一个奴隶贩子和奴隶主，从笼子里释放了一批又一批的妖族奴隶，那些被浮鱼公主斥为“没用”的妖奴如今还在几里外的小村落里衣食无忧地生活着。仇恨压抑得太久，早已滋生成了偏执的毒火，一旦得到机会释放，便会吞噬掉所有目之所及之物。

浮鱼公主优雅地一点头：“那便做烤羊吧。”

几个大妖应声将一根半人粗的大木桩抬到了台上，一只熊妖抱起木桩，砰一声便将木桩嵌进了石台正中，浮鱼公主掌中灵力吞吐，亲自给端木寒下了锁魂咒，她对血腥场面没多大兴致，只皮笑肉不笑地看了端木寒一眼：“还有什么想说的吗？”

端木寒勾唇一笑：“公主不想亲自处置我么？”

“区区一个人族，不值得我亲自处置。”浮鱼公主的身影渐渐变淡，留下一句话便离开了，“我先去休息，晚上再来看你。”

浮鱼公主离开，便意味着将这人彻底交给了众妖随意处置，众妖于是更加肆无忌惮，狗妖跃上石台，放肆地在端木寒脸上摸了一把：“人族奸细，想到会有今日吗？”

端木寒既不恐惧也无愤慨，闻言只淡然笑道：“想到了。”

狗妖吓人不成，脸上不由得现出阴狠之色，一把扯断了端木寒的腰带，在台下众妖癫狂的喝彩声中狞笑道：“小美人儿，别跟你爷爷装模作样。”他狠狠一拍身边的木桩，“知道这玩意儿是干啥的吗？待会儿这桩子要从你——”

狗妖话未说完，一道冰冷的灵力蓦地从天而降，砰一声将他整个人掀了个跟头，一个似笑非笑的声音由远及近：“有话好说，随便扯人腰带可不是君子所为。”

狗妖好不容易才从地上爬起来，大怒道：“你是何人！”

修长的红衣身影落到台上，被浮鱼公主留下监刑的贴身侍女登时一捂嘴：“你……你是那日奸细带进落月峡来的小倌！”

狗妖不可置信地看着面前一巴掌把自己扇了个跟头的青年：“小倌？！”

傅离被他这一嗓子嚷嚷的有点尴尬，不由得侧头上下打量了始作俑者一番，低笑道：“端木公子，怎的几日不见，竟落到这般田地了？”

端木寒也笑了：“一不留神露了狐狸尾巴，让人逮个正着，真是惭愧。”

傅离落井下石地道：“早说让你乖乖跟着我，不听，偏要吃点苦头才肯听话。”

端木寒并不提及自己的目的和所行之道，只跟着他插科打诨：“承蒙玄玉仙君不弃相救，日后必定乖乖听话，早晚侍奉。”

狗妖大惊失色：“玄玉仙君？”

一把弥漫着五色光晕的仙剑缓缓从鲜红衣袖中伸了出来，剑尖一转挑断了绑着端木寒的捆仙锁，红衣青年漫不经心地笑道：“世人皆说我医剑双绝，见识过我医术的人不少，见过我出剑的人却不多，机会难得，各位可要睁大眼睛看仔细了。”

傅离医者仁心是仁心，狠也是真狠，他的剑法承自江随云，可这货实在天赋异禀，又自行在剑法里融入了医阵和毒术，跟他动手，中剑不是最可怕的，最可怕的是一不留神还要中毒，这毒还很有可能会感染他人，只要傅离想，一剑灭一城根本不是什么难事。

端木寒虽不是浮鱼公主的对手，却也不把这些在落月峡里闷了上千年的老妖放在眼里，待到浮鱼公主闻讯追出来的时候，两人早已扬长而去。

放下暴跳如雷的浮鱼公主不提，此时，苍云巅江随云的卧房里，司同尘打开一个锦盒，一柄洁白如瓷的仙剑正静静地躺在红色丝绒底衬上。

司同尘一时间没反应过来：“师尊，这是谁的剑？”

江随云：“你的。”

司同尘：“我的？”

江随云：“盂兰鬼王。”

司同尘乍一听只觉得这名字十分耳熟，愣了好一会儿才想起那比房还高的鬼王和一面之缘的秦婉茹，一时间也有些感慨——这一年来他和江随云过得兵荒马乱，先是落月孤村错手杀人，随即江随云生剖灵丹，两人险些永诀，紧接着又是白玉京之行和浮鱼公主现世……时至今日，他站在这里想起盂兰鬼城那天的事，只觉得仿佛都是上辈子发生的，几乎难以想象时间才过去了不到一年。

江随云：“这一年来我们行踪不定，天工斋找不着我，便把东西寄到了苍云巅。”

那剑通体雪白，光洁莹润，剑柄末端系着一缕深蓝色的剑穗，司同尘仔细一看，发现那剑穗的编法与自己日常给江随云编的剑穗如出一辙。

心跳不由得扑腾扑腾加速起来：“师尊，这剑穗……”

江随云让他盯得莫名有点害臊，索性扭头看向窗外：“我那日在街上见着了，觉得好看，便顺手买了。”

“师尊，我告诉你个秘密。”

江随云转过头来看着他，就见司同尘凑到他耳边，憋着笑轻声道：“那个剑穗的编法，是我在薛屠户那里的时候，隔壁一个婶子自己琢磨出来的，我缠着她磨了许久她才肯教我，街上是没有卖的。”

江随云在这方面心宽似海，只觉得那些花样儿瞧着都差不多，哪知道还有这许多讲究，一时间不由得有些尴尬，司同尘却乐得不行，得便宜卖乖地问道：“什么时候偷偷编的？”

江随云：“……”

江随云：“心里明白就得了，至于乐成这样吗？”

司同尘爱不释手地在那穗子上反复摩挲：“师尊亲手编的东西，拴在剑上可惜了。”

江随云失笑：“那栓哪？挂脑门上吗？”

司同尘忽然撩起那穗子，凑到唇边轻轻地亲吻了一下，他深蓝的眼睛始终盯着江随云的脸，里头仿佛沁着**的毒 / 药，江随云看着他菲薄的嘴唇轻触那丝线，整个人不由得打了个激灵，耳朵腾地热了起来。

司同尘轻声道：“师尊，你知道吗，我小时候做些风月乱梦，想的便是在这间屋子、这张榻上与你——”

“我看你还是不够累，才有闲心胡思乱想。”回到师门，江随云莫名生出了点儿师尊包袱，脸皮儿格外薄起来，“什么混账话都敢瞎说！”

“唉，师门圣地，是弟子唐突了。”司同尘看得出来他不是真生气，于是轻车熟路地叹了口气，“弟子长这么大，爹不疼娘不爱的，什么都没有，就只有师尊一个人待我好，这才生了非分之想，可那时候师尊不知道，我也不敢说，每天就靠着这点儿念想……”

“行行行，都听你的。”江随云算是怕了这祖宗，“赶紧该干什么干什么，别跟我这儿碰瓷了!”

司同尘没忍住，噗嗤笑了出来：“师尊今日，怎的这般急切？”

江随云：“……”

司同尘低笑一声，不再逗他，顺手把床帐放了下来，桌上一灯如豆，微弱的光芒穿过厚厚的床帐便只剩下了氤氲的轮廓，司同尘的动作很轻，唇齿摩擦在肌肤上激起一片敏感的战栗。以往江随云嫌麻烦不愿去静室，打坐修炼、静心冥想都是在这张榻上，从未想过有朝一日竟会在这里做这种事，一时间连床边燃着清心静气的檀香味道都变得暧昧起来。

江随云心乱如麻，身体便格外敏感，往日均匀绵长的呼吸也变得越来越急促。

岂料屋漏偏逢连夜雨，恰在此时，房间的木门被人吱呀一声推开了，魏兰亭的声音传了进来：“随云，我在外头听到你气息凌乱，发生什么事了？”
