---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 073"
date: 2021-11-02T00:32:26+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
江随云浑身一僵, 手下意识地握住了司同尘扶着他腰的手腕，司同尘一肚子坏水这下总算又有了用武之地，虽忌惮着魏兰亭的耳力不敢像在朱砂面前那么放肆, 却故意抵着他最敏感的地方细细研磨, 江随云竭力压抑着喘息，双手死死地抓着床褥, 手背上的青筋都跳了出来。

榻上落了帐，外亮里暗, 魏兰亭看不清帐子里的情况，有点纳闷问道：“随云, 睡了吗？”

以江随云的修为, 就算真睡了他推门这一声也该醒了, 怎会毫无反应？这个念头还没落下，魏兰亭便又察觉了两个人的气息, 这个时辰不可能是苏灵漪，那只能是……

魏兰亭：“同尘也在？”

这时，床帐里的江随云终于开了口：“同尘白日里受了些轻伤，灵力又有些透支, 我让他过来同我休息一晚, 温养一下灵脉。”

司同尘努力憋笑，顺着话头道：“见过师伯, 衣冠不整不便现身，望师伯见谅。”

岂止衣冠不整，简直是白日宣淫。

魏兰亭不知司同尘这些日子的进境，回想起他日间操纵那滔天巨浪，感觉灵力透支也是正常，于是被这鬼话糊弄了过去, 只道：“我方才在外头听见你气息不稳，可是调理灵脉所致？”

司同尘：“师伯约莫是听错了，是弟子气息不稳，并非师尊。”

魏兰亭一想也是，他先前以为房中只有江随云一人，因此下意识地以为气息不稳的人是他，如今想想，已江随云的修为，给人调理个灵脉，怎么可能消耗到气息不稳的程度。

帐子里，司同尘嘴上说的好听，手却颇不老实，专逮着江随云最难耐的地方摩挲。江随云与魏兰亭一向君子之交，但凡交谈不是商讨正事便是研究学问功法，此刻一帐之隔，外头的魏兰亭一本正经，他却在行如此荒唐无度之事，只觉脸上火辣辣的一片臊热，身体却因这冰火两重天的心境而分外敏感，被司同尘撩拨得一阵阵地发颤，痒麻犹如蚁群直钻心底。

江随云回头怒视司同尘，却正对上了一双水雾弥漫的眼睛，司同尘双颊飞红，仿佛一切都是情不自禁，眼泪汪汪求助似地看着他，用口型无声地说：“师尊，我难受……”

江随云于是又不争气地心软了。

他竭力忽视身上一阵一阵席卷而来的热潮，稳住声音问道：“师兄此来何事？”

魏兰亭让他这一打岔，忘了问他声音为何如此低哑，正色道：“浮鱼公主一事，你怎么看？”

江随云咬牙忍住又一波欢潮，沉声道：“浮鱼公主和落月妖族觊觎轮回门之心不死，此战不可避，宜早不宜迟。”

“我亦是这般想。”魏兰亭点了点头，“若是等他们恢复元气卷土重来，我们便要陷入被动了。”

江随云：“正是。”

魏兰亭：“那随云以为休整几日合适？”

“少则三日，多则五日。”江随云勉强从热浪中抽出思绪，沉吟片刻道，“浮鱼公主身上的伤个把时辰便能愈合，不可指望，但落月峡中没有天灵地宝疗伤，群妖的损伤难以医治，仙门这边有灵医坐镇，医药不缺，应可赶在群妖恢复之前重整旗鼓。”

魏兰亭想了想，点头道：“我明日与诸位掌门商议，若无意外，三日后各家齐聚，攻打落月峡。”

江随云：“可。”

魏兰亭：“你可要去？”

江随云：“去。”

商量完了正事，魏兰亭心神一松，想到有朝一日还能在玉衡宗内与江随云这样说话，眼眶不由得有点发红，轻声道：“随云，我们对不住你，那日——”

江随云打断他：“往事多说无益，我既然已经恢复，此事便权当没发生过吧。”

说到这个，魏兰亭当真好奇：“当时你灵丹尽毁，是如何恢复过来的？”

这事说来可就复杂了，也没必要跟魏兰亭掰扯这些，江随云随口说了两句虱目国师的事，只说尸身中搜到羊皮卷，上头记载了海外仙山的传言，他与司同尘在仙山中遇到了奇迹云云。

“分明是无妄之灾，却让你受了这么多苦。”魏兰亭的嗓子不由得有些发哑，苦笑道，“其实你今日何必回来，仙门这些年来的所作所为，哪里值得你回来。”

“几个宵小的私心，不应让今日轮回门下的同道负责。”江随云顿了顿，忽然有点啼笑皆非，“何况当日陷害逼迫同尘之人，如今也死的差不多了。”

说到这个，魏兰亭也有点纳闷：“日间匆匆一瞥，端木公子似也中了尸傀儡之术，莫非他与浮鱼公主之间生了龃龉？”

江随云酸痒难耐，实在没心思跟他讨论端木寒，只勉强道：“或许从一开始，他的目的便与浮鱼公主相左。”

司同尘仿佛知道他的心思，忽然轻轻地呻 / 吟了一声，贴着江随云耳边轻声道：“师尊，我有点难受。”

事实上也的确是有点难受，这么忍着，也着实辛苦。

魏兰亭一腔玻璃心肝玲珑肚肠，自然知道这句话是说给谁听的，他有心晾着那混账不搭理他，可如今人家都能进江随云的床帐了，自己却只能在外头说话，想想也是心酸，只好叹息一声道：“同尘既然不适，你便专心与他调理吧，闲话明日再叙。”

江随云可算盼到了这句话，松了口气道：“我有些脱不开身，不送师兄了。”

魏兰亭：“不必，你也早点休息。”

木门磕哒一声阖上了，司同尘的动作登时放肆起来，江随云好不容易适应了先前的慢磨细碾，忽然被这么一折腾忍不住浑身一个激灵，一声低吟险些冲出口，他感觉得到魏兰亭没走远，这时候出声必定还能听到，心知这小王八蛋是故意的，索性狠狠一口咬在司同尘肩窝。

魏兰亭走到院门口，刚要抬手推门，就听屋里司同尘忽然低低地“啊”了一声，随后似是一阵窃窃私语，听不真切，隐约有两个词传了过来：“师尊……轻点儿……”

这个语境，再配上先前窗外听到的凌乱气息和江随云说话时隐隐带着点儿别扭的音调，实在让人很难不想歪，魏兰亭一想到自己方才在屋里的时候，帐子里的两人可能在做的事情，脸色登时绿了。

不可能不可能，随云干不出这么有辱斯文的事来……对，不可能的。

------------------------------------

三日之期转眼即至，休整一新的仙门联军和闻讯赶来的各家子弟在璇玑山脚下汇合，一同赶往落月峡，众人御剑极快，日落时分已到达了落月峡外围。

从笼子里解放出来的妖奴们组成的小村庄已经初具规模，正是晚饭时分，一户户茅草屋里炊烟四起，偶有垂髫小妖打闹着从房前屋后跑过，竟也是一派祥和之相。

悟禅仙尊唏嘘道：“杀人如麻的妖族，群聚之地竟也有这般景象，真是稀奇。”

江随云皱了皱眉，刚要说话，一个年轻的声音忽然从众人身后传了过来：“稀奇吗？这些都是从各处释放或自己逃过来的妖奴，他们可能一辈子连刀剑都没拿过，却被猎户无缘无故地抓去，身上用烙铁烙上印记，卖到主人家里受尽凌 / 辱折磨，如今好不容易能直起腰来过几天安生日子，便让仙尊觉得稀奇了？”

悟禅仙尊一惊：“什么人！”

一红一黑两道人影从茂密的树丛里拐了出来，走在前头的红衣青年先对江随云行礼道：“师尊。”

江随云点了点头，目光却落在了他身后，方才说话的黑衣青年身上。

赤霞仙尊脸色大变：“端木寒！你还敢现身！”

他尊荣一世，如今却要处处看人脸色，全是拜这黑衣青年所赐，一时间眼都红了，飞身而起一掌劈向端木寒面门。

端木寒对此视若不见，他身边的傅离剑尖轻轻一挑，荡开赤霞仙尊这一掌，顺势一剑脊拍在老头后腰上，赤霞仙尊哎哟尖叫一声，扑通摔了个狗抢屎。

傅离漫不经心地笑道：“这么大岁数了，脾气怎的还是如此暴躁，你瞧瞧，闪了腰该如何是好。”

赤霞仙尊好半晌才从地上爬起来，呸掉了嘴里的泥和草叶子，大怒道：“清渊仙尊，令徒如此目无尊长，您难道也不管管吗？”

江随云却连个眼角都没给他，只对端木寒道：“端木公子此来，想必是有话要说。”

赤霞仙尊怒不可遏，悟禅仙尊却在暗处对他摇了摇头，意思非常明显——如今人在屋檐下不得不低头，忍着吧。

赤霞仙尊顶着满头满脸的泥水磨蹭回了仙门队伍里，盯着江随云和端木寒的目光，已是充满怨毒。

端木寒看了一眼各派掌门，平静道：“浮鱼公主将落月峡视作她重归人世的巢穴，不容任何人染指，落月峡内如今布置了数百层上古阵法，无人引路，你们的损失会非常惨重。”

魏兰亭道：“端木公子的意思是？”

端木寒：“我可以带你们进去找浮鱼公主，甚至帮你们杀了她，事后你们若是要清算我先前袭击各派的旧账，我也愿意血债血偿。”

叶澜：“你的目的是什么？”

端木寒：“我要诸位于此立下血誓，以仙门为首释放妖族奴隶，协商人族诸国，重惩奴隶贩子，从此三族平起平坐，不再有‘妖奴’一词，不再以活人炼丹试药，不再以‘牺牲’围猎邪魔，成立仙门议事堂，颁下法令，百家各派代表监督执守，如有违令者，杀、无、赦！”

他字字句句，直指当今仙门积弊，老前辈们享乐千年，简直无法想象没了妖奴早晚伺候的日子，连城府最深悟禅仙尊也变了脸色：“你做梦！”
