---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 074"
date: 2021-11-02T00:32:28+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

江随云看着面前的年轻人, 想起他昨日深夜来找自己的时候，也是这幅神情。

司同尘那时问：“刺杀浮鱼公主九死一生，清算围剿旧事血债血偿, 端木公子这是没给自己留活路啊, 我能问问阁下为何如此大公无私吗？”

端木寒笑了：“我并非大公无私，只是我想做的事, 比我的性命重要，如此而已。”

江随云：“你想做什么？”

“仙门这些年, 已经烂到了骨子里。”端木寒转过头，深深地看着他, “想治好这病, 就必须剜掉腐烂的肉, 放出染毒的血，再敲开骨头, 把那些有毒的根系通通拔 / 出 / 来，伤筋动骨不过一时，好过等他们自取灭亡。”

江随云：“你此前所为，便是为此。”

他的语调里没有询问, 只是陈述。

端木寒：“可惜浮鱼公主有所察觉, 提前开始进攻轮回门，否则当可再清理一些毒瘤。”

幸免于难的毒瘤们群情激奋。

赤霞仙尊：“千年前妖族奴役我人魔两族之时, 又何曾对我等有过恻隐之心！就凭你这黄口小儿上嘴唇一碰下嘴唇便要释放妖族奴隶，哼，想得美！”

灵心仙尊是个看上去慈眉善目的仙姑，她上前一步，一把抓住了江随云的手：“随云，我知道你与我们几个老人家一向有些不和睦, 可再不济也是咱们自家的事，没道理让一个叛徒挑拨了去，你听我一句，这叛徒不安好心，别上他的当——”

灵心仙尊话未说完，一柄雪白的剑鞘忽然搭在了她手腕上，不甚客气地挑开了她抓着江随云的手，司同尘不冷不热地道：“男女授受不亲，前辈有什么见教口述即可，手上还是自重些好。”

灵心仙尊一把年纪，万万想不到有生之年竟有人敢这么跟她说话，一时间气得脸色煞白，指着司同尘话都说不利索了：“你……你……”

江随云无奈地看了司同尘一眼：“瞎说什么呢。”

“我哪里瞎说了？”司同尘一脸委屈，“她为老不尊，抓你的手。”

江随云拿他没辙，只好不再搭理他，在一片此起彼伏的蛙鸣声中平静道：“我赞同端木公子所言，释放妖族奴隶，成立议事堂。”

毒瘤们登时炸了窝。

赤霞仙尊：“岂有此理！”

灵心仙尊：“您再中意那鲛妖，也不能拿仙门的前途和脸面开玩笑啊！”

冲虚仙尊叹了口气，看上去十分诚恳：“清渊仙尊且听老朽一言——并非我等贪图享乐，而是释放妖奴根本不像你们这些娃儿想得那般容易，仙门对人族皇室只能建言，并无命令驱使之权，人家若是不听，我们能有什么办法？”

端木寒低笑一声，插口道：“我倒听说自从冲虚仙尊亲自现身展示过几次‘神迹’之后，境内诸国一向将您敬若神明，时时参拜供奉，谁的供品不合仙尊心意，国内便洪旱灾祸四起，唯有四处搜刮民脂民膏满足了冲虚仙尊的要求方能免灾，如此战战兢兢，若您下令释放妖奴，想必无人胆敢抗命。”

冲虚仙尊神色大变：“你……你胡说！”

端木寒：“我胡说与否，议事堂若能成立，一查便知。”

冲虚仙尊脸色苍白，不再吭声了，悟禅仙尊也没想到这老东西贪念包天，竟敢闹出这么大的事来，一时间不由得在心里大骂冲虚这废物只会添乱，绞尽脑汁琢磨了半晌措辞，这才开口道：“冲虚仙尊之事是否属实容后再议，但妖族永世为奴是静渊君传下来的规矩，静渊君厥功甚伟，乃是我仙门不世出的领导者，更是玉衡宗的开山祖师，清渊仙尊若是只凭一个叛徒几句话，便要更改老祖宗的规矩，怕是不妥吧。”

毒瘤们登时找到了归宿，纷纷交口赞同：“正是！正是！”

江随云毫不在意，淡淡道：“诸位前辈觉得不妥也无妨，我方才已经惊动了落月峡最外层的阵法，浮鱼公主很快就会知道有人造访，请各位自行应对，我与同尘便不奉陪了，就此别过。”

他说着转身就要走，这一行人里哪有人是浮鱼公主的对手，老仙尊们吓得险些尿了裤子，连忙七嘴八舌地叫道：“清渊仙尊且慢，此事尚有商量余地！”

司同尘幸灾乐祸地道：“浮鱼公主片刻即至，前辈们要商量可得抓紧时间啊。”

几个老仙尊面色惨淡地你看看我，我看看你，一时间谁都说不出话来——风光一世，哪想到老来老去，竟落到这般田地。

魏兰亭当先开口：“玉衡宗，赞同端木公子所言，释放妖族奴隶，立下玄门法令，各家共同遵守，如有违者，天地不容。”

另一位年轻宗主与自己的贴身女奴两情相悦，却苦于父母之命始终无法给对方一个名分，此时亦站了出来：“星月观赞同端木公子所言——”

身边相熟的友人一把拉住他：“你傻啊！凝月如今是你的奴婢，自然对你言听计从，你只消尽力待她好便是了，支持什么释放妖奴！你有没有想过，若凝月当真得了自由，她肯为了你留在一个囚禁了她十几年、噩梦一样的地方吗？她若是要走，你又该怎么办？”

“她若是要走，我便同她一起走，她若是不中意我，我便放她自由。”年轻宗主直视着好友的眼睛，一字一句斩钉截铁，“我中意她，便要她过得幸福快乐，而不是为了一己私欲将她囚禁在我身边。”

好友无话可说，那年轻宗主于是重新站了出来：“星月观赞同端木公子所言，释放妖族奴隶，立下玄门法令，各家共同遵守，如有违者，天地不容！”

越来越多的人站了出来，大势不可挡，眼看此事已成定局，老仙尊们索性也没再自己找抽，直到此时他们才意识到，如今的仙门，早已没了他们说话的余地。

端木寒那削肉斩骨的疗法，终是初见成效。

此时，落月峡内，一只喝得醉醺醺的熊妖晃晃悠悠地走进妖奴们的小村子，一路目光放肆地打量着往来忙碌的女妖们。

女妖吓得纷纷躲回了屋子里，实在家离得远躲不过的便深深地低着头，缩着膀子战战兢兢地绕道走——这些落月峡深处的大妖个个身怀绝技，都是公主殿下的亲信，她们实在招惹不起，只求不要惹祸上身。

可她们躲着祸事，祸事却要主动找上门来。

熊妖在一间简陋的茅草房窗口处看到了一个一闪而过的窈窕身影，眼神登时一亮，砰一声掀飞了草房的破木门闯了进去。

女妖惊叫一声，转身要跑，却被熊妖一把拦腰抱住：“美人儿，跑什么，爷爷我可是公主座下第一悍将，你跟了我，准保吃香的喝辣的，不比在这破草窝子里待着强！”

女妖那点儿力气对熊妖来说不过蚍蜉撼树，她挣扎不过，只能哭着道：“圣……圣君有令，落月大妖不许……不许欺凌村中之人……啊——！”

熊妖扬起一巴掌狠狠扇在了女妖脸上，冷笑道：“你们那圣君不过是个人族奸细，公主殿下识破了他的诡计，早已将他处置了，指望他？哼，那小白脸有什么好的，放着千娇百媚的小娘们儿不玩，偏要去搞男人哈哈哈哈哈哈！”

他放肆地大笑起来，就在这时，一柄雪亮的匕首噗哧一声从熊妖的大腿处穿了出来，熊妖惨叫一声，猛地回头，发现袭击自己的，竟是另一个姿色绝艳的女妖。

女妖满脸都是泪水，弱弱地叫了一声：“明珠姐姐。”

明珠一把拔出匕首，紧紧地握在手里，仰头直视着熊妖：“公子说过，他既然把我们从笼子里放了出来，我们便不是任何人的奴隶，你没资格欺负我们！”

熊妖怒吼一声，猛地扑向明珠，被明珠动作敏捷地躲了过去，可他毕竟是身经百战的大妖，回手一掌将明珠拎了起来，狠狠往地上掼去：“小贱人你找死！”

明珠下意识地一闭眼，然而她并没有血溅当场，而是被一个满脸胡茬的落拓男人拦腰接住，明珠闻到了一股呛人的烟草味，一睁眼，正对上了一双雪亮的眼睛。

熊妖大怒：“柴灯，别以为你是护法妖将我便不敢惹你！”

落拓男人嗤笑一声：“堂堂落月大妖，如今沦落到要靠欺负同族来证明自己的勇武了吗？”

熊妖一窒：“你莫非跟那人族奸细是一伙的，也觉得这些废物是我们的同族？”

柴灯冷冷道：“战士的天职便是保护弱者，若要以强弱论亲疏，你区区一只两百年的狗熊，有何资格做我的同族！”

熊妖：“你——！”

柴灯：“浮鱼公主有令，百年以上的大妖全部集合，圣殿待命。”

熊妖脸色一变，再也顾不得跟柴灯或明珠置气，转身便跑，柴灯看着他仓皇的背影，心中忽然涌起一阵疲惫——自从浮鱼公主重新掌权，妖族之内胜者为王，恃强凌弱之事时有发生，可分明是血脉相承的同族，为何却还要分个高低贵贱？

浮鱼公主，真的是妖族的救星吗？

地面忽然传来轰隆一声巨响，碎石山土滚滚而下，柴灯把明珠和那女妖护在怀里，待到震动过去才发现，浮鱼公主设在落月峡外的第一道阵法，已经破了。
