---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 075"
date: 2021-11-02T00:32:30+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
浮鱼公主做事不可谓不周全, 落月峡周围布满了上古阵法，几乎没有死角，只是她先前为了取信于端木寒, 告知了他太多信息, 端木寒本就家学渊源，举一反三, 对浮鱼公主的布置早有了大概的估计。仙门众人分成几路，按图索骥, 破晓时分，推进最快的江随云已经能看到落月峡行宫的大门了。

出发之前端木寒曾提过：“最内圈的阵法全是浮鱼公主亲手布置, 旁人绝不允许踏足或打听, 我亦不知她如何排布, 一定要谨慎。”

江随云往前走了几步，周围忽然弥漫起了一片诡异的雾气, 起初尚能视物，再走几步便伸手不见五指，他心知已经陷入下一重阵法中，却不料这浓雾中既没有夺命的利刃, 也没有张牙舞爪的鬼怪, 穿过雾气出现在他眼前的，是一片既熟悉又陌生的林间殿宇。

说陌生, 是因为他已经七百多年没见过这片地方，说熟悉，却是因为这是他自幼生活、修炼、得道的地方。

是他前世师门。

江随云心里明白他在这个时空中已经过世了，不可能莫名其妙地再穿越回来，眼前的景象大约还是那阵法给他制造的幻境，可时隔数百年重临故土, 即便明知是假的，还是忍不住想多走两步，再看几眼。

他隐约听到了一阵沙沙声，循声过去，只见后山的空秀林边不知何时立了一座石碑，一个身姿窈窕的女子正在石碑边洒扫，她一身素服，扫得十分仔细，连石碑的缝隙都用绢布细细擦过，擦着擦着，肩膀忽然抖动起来，似是哭了。

江随云走上前去，只见那石碑上刻着一篇洋洋洒洒的颂词，而被歌颂的对象，正是他自己。

想来是他过世之后，仙门为他立了这座碑，以供后人祭奠。

此刻在碑前失声痛哭的，正是他师妹孟朝雨。

孟朝雨小他七岁，两人一同在木华真人门下修行，算是青梅竹马，感情比起其他师兄弟也要深厚一些，江随云眼看她哭得浑身都在细细颤抖，下意识地伸出手，然而那只手却从孟朝雨的肩膀上穿了过去。

生死殊途，哪怕他如今能呼风唤雨，与上古神魔都有一战之力，却依然无法穿过这薄薄一层阴阳之隔。

江随云不由得有些怨那立碑之人，三千功名皆入土，祭奠与否都不过是活人的念想，他虽是一了百了，师尊和师兄妹却尚在人间，这种华而不实的东西，旁人见了不过感叹两句，师门故友见了却要勾起伤心往事，既然如此，又有何存在必要？

这时，一道清瘦的身影走了过来，他面容清俊，白衣白发，江随云乍一看几乎没敢认，直到来人走近方才确定，竟真是他的师尊木华真人。

他过世之前，师尊满头青丝无一根白发，可如今……

木华真人见孟朝雨在石碑前痛哭，叹了口气：“今年又是你最早过来。”

孟朝雨连忙抹了抹眼泪，起身行礼道：“师尊。”

木华真人拍拍她的肩膀：“随云已经去了七百余年，你却日日素服，坚持为他守孝，他若在天有灵，也不愿见你如此自苦。”

孟朝雨苦笑：“师兄离开之后，师尊一夕白发，又何必劝我。”

两人相对无言，在江随云碑前静立半晌，江随云当年为天地苍生情愿以身殉道，直到死前的最后一刻，心中皆是平静无波，直到此刻方才如此真切地意识到，自己的决定给身边的人带来了如何惨痛的噩耗。

他不由自主地想，若是能与他们说句话，若是能告诉他们我在另一个时空过得很好，他们是不是就能放下心结，重新开始自己的生活？

木华真人仿佛感觉到了什么，蓦地扭头往江随云的方向看了过来：“谁在那里？”

孟朝雨一愣，也跟着他转头，然而她四处查看了一圈也没发现人影，只好道：“这边没有人，师尊可是看到了什么？”

木华真人脸上也浮现出了一丝迟疑，又反复地往江随云的方向瞧了好几眼，才沉吟着道：“我总觉得似乎有谁站在那里。”

江随云下意识地往前迎了几步，木华真人脸色蓦地一变，声音微微颤抖起来：“是……是随云吗？”

孟朝雨猛地捂住了嘴，好不容易止住的泪水再次夺眶而出。

江随云下意识地唤了一声：“师尊！”

他的声音与身后的一个声音重合在了一起。

江随云故地重游的时候，司同尘也冲破最后一个外圈阵法，陷入了五里雾中。

他的幻境十分现实，没有玄妙的时空穿越和乱七八糟的故人，只有他和江随云经历过的一桩桩旧事，只是这一次，他的视角换成了江随云的。

他坐在高高的二楼，看着台上那孱弱的少年被强压着跪在地上，漂亮的脸蛋沾了灰尘，蹭出一道道丑陋的泥印子，那样狼狈，那样不堪，若是没有系统任务，若是他没认错人，这样一个微不足道的小东西，有什么可值得他出手相救的？

流珠渡酒楼，那些猎户也是被鲛妖吸引而来，若是没有带着司同尘，根本不会有之后的麻烦。

随后便是玉衡宗里发生的那些事，江随云原本在看书、在修炼、在喝茶、在跟人说话，听到司同尘又惹了是非，便要立刻放下手里的事赶过去救场，为此，他得罪了无数人，成了众人眼中色令智昏的蠢货，偏私护短的疯子。

落月峡之事发生的时候，他正在轮回门前镇压尸鬼暴 / 乱，听了消息只好银鸰传话方楼雪来替他镇压尸鬼，匆匆赶往落月峡……

司同尘看着这一桩桩一件件，感觉江随云这些年的日子过得实在水深火热，仿佛他不是收了一个徒弟，而是一个大写的麻烦。

可这些，江随云从来没跟他说过。

他只说他天赋过人，学什么都快，做什么都合他心意，乃至于两人在一起之后，对他也是予取予求，由着他任性妄为。

回忆的尽头出现了一道熟悉的身影，司同尘心下一跳，连忙向那人跑过去：“师尊！”

然而走到近前，司同尘才发现江随云并非独自一人，他的身边还站着一个白衣白发的仙人和一个眉目清秀的素衣女子。

江随云回头见是他，也有些意外：“同尘？”

就在这时，那层无形的隔膜消失了，来自两个时空的人，就这么猝不及防地撞在了一起。

孟朝雨失声叫道：“师兄！”

木华真人的嘴唇颤抖了一下，勉强稳住了声音：“随云？”

江随云看看面前的木华真人和孟朝雨，又看看身后的司同尘，有生之年头一次觉得脑壳里仿佛装了一堆浆糊，全然不知应该如何开口。

倒是司同尘眼尖，看到了那两人身后的石碑，心中便隐约生出了一些猜想，主动走上前握住江随云的手道：“这里便是师尊常常提起的师门故地吗？”

木华真人：“这位小道友是？”

江随云木了半晌的意识这才回笼，慢慢转过头看着木华真人，哑声道：“师尊——”他才叫出这两个字声音就劈了，不得已又清了清嗓子，“这是司同尘，是我的弟子，亦是我的道侣。”

孟朝雨惊呼了一声：“道侣？！”

木华真人也皱了皱眉：“随云，你知道你在说什么吗？”

他这句话一出口，江随云眼中那激烈浮动的情绪忽然消失了，他冷静地看着面前的人，轻声问：“有何不妥？”

木华真人用一种失望至极的眼神看着江随云，冷冷道：“身为人师，与弟子行如此悖妄之事，不长不幼，目无礼法，岂止不妥，简直不妥至极！”

江随云唇边掠过一丝古怪的笑意：“可惜我与同尘木已成舟，您这番劝诫，来的太晚了些。”

木华真人更加震怒：“方外修行之人，本就应该清心寡欲，岂能如此放纵情 / 欲！这些年来，你连廉耻都忘了吗？”

司同尘听着这一句句锥心之言，双手不由得越攥越紧，然而此人毕竟是江随云当时师长，师尊尚未说什么，他更不该贸然置喙，只是……司同尘皱了皱眉，心想，为何感觉眼前之人与师尊回忆中那位师祖相差甚远？

此时，木华真人转向了司同尘：“随云在我身边时，一向克己守礼，堪称正道楷模，他不会无缘无故变成这样，定是你先生了非分之想，这才带坏了他！”

想不到师祖一把年纪，猜的居然还挺准。

“身为弟子，不敬师长，犯上妄为，你可知罪？”不待司同尘回答，木华真人又咄咄逼人道，“更何况，你在他身边，对他有何好处？人生在世，不可只顾一己私欲，若是没有你，他分明可以活得更好，你又为何要利用他心软将他绑在身边？”

他字字句句，恰好与先前司同尘在幻境中看到的往事呼应，杀人诛心也不过如此，司同尘沉默地与江随云对视一眼，缓缓放开了他的手。

木华真人侧了侧头，唇角在江司二人看不到的地方勾起了一丝冷笑。

就在这一刻，一道细长透明的冰锥猝不及防地穿透了木华真人的右眼，司同尘唇边带笑，温声道：“你算什么东西，也配来离间我和师尊？”

虚空中响起一声女人的惨叫，江随云耳廓微动，闪电般地出手，顺着木华真人血肉模糊的右眼捅了进去，揪着头发把一个盛装女子从木华真人眼睛里拽了出来。

“公主，又见面了。”
