---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 076"
date: 2021-11-02T00:32:32+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

浮鱼公主鬓发散乱, 束发的金簪被江随云捏变了形，看上去十分狼狈，好在脸还是长得好看, 美人就算狼狈, 也自有一番我见犹怜的凄美。可惜江随云和司同尘这俩棒槌皆不具备怜香惜玉这项品德，司同尘上下打量了她一番, 嗤笑道：“公主殿下这手幻境做得不错，若是换成以前的我, 指不定就真中招了。”

浮鱼公主毕竟活了大几千年，不甚介意他的嘲讽, 只阴恻恻地盯着江随云道：“想不到清渊仙尊身上还有如此奇遇, 倒是我小看了你。”

江随云：“过誉, 若非殿下太过心急，我们如今想必还在公主彀中难以自拔。”

浮鱼公主：“为何发现我的神识藏在他右眼里？”

“公主殿下太过心急了些。”江随云平静道, “布置幻境最要紧的便是耐心，让入境之人自行补全记忆，方才算是天衣无缝，你连我师尊是左撇子都不知道, 便急不可耐地操纵幻鬼说些不入流的废话, 稍加推算便能知道你的方位。”

浮鱼公主冷笑道：“你又焉知幻鬼所言是我捏造，而非你师尊的投影之言？”

江随云摇了摇头, 淡然笑道：“由此可见，殿下对我师尊毫不了解……更何况，人死如灯灭，我师尊和师妹就算有异议，亦不能影响我此世所做抉择。”

他缓缓拔出流风回雪，慑人灵气在幻境中动荡起来, 血肉模糊的木华真人和孟朝雨登时变得面目狰狞，纷纷亮出尖牙利爪扑向江随云。江随云手捏剑诀，口中念念有词，对近在咫尺的攻击视若不见，眼看着孟朝雨幻象尖利的指甲已经要挠到他脸上，一道水墙蓦地平地而起，将那幻象弹开了老远。

司同尘掌中托着一团柔和的蓝光，轻笑道：“公主，你是不是忘了还有一个人呢。”

浮鱼公主冷笑：“米粒之珠，何敢放肆！”

她指尖一动，只听砰一声响，木华真人和孟朝雨的幻象骤然炸开，翻滚的头颅、零落的四肢和四分五裂的躯干纷纷化作人形，眨眼间两个幻象变成了二三十个，张牙舞爪地往江随云的方向扑去。

司同尘低笑一声：“米粒之珠，也是要发发光的。”

平海珠早已与司同尘的神识合为一体，此刻飞旋着释放出数十道水龙，咆哮着迎向那些幻象，水至柔至刚，变幻无穷，幻象们左冲右突，竟没有一个能脱出水龙的控制，一个个被圈进一团大水球里，徒劳地挣扎着。

就在这时，雪色剑光冲天而起，迷雾幻阵应声而破。

深陷幻境的仙门众人冷汗津津地回过神来，这才发现自己已经站在了浮鱼公主行宫前，朱红的大门紧闭，仿佛在无声地暗示这座宫殿的严阵以待。

可惜偏偏有人不吃这一套。

傅离一挥手，大片无色无味的毒雾当先卷了出去，只一会儿，就听门内一阵鬼哭狼嚎，端木寒眼尖，甚至看到有人浑身血淋淋手舞足蹈地跑上城楼，直接从最高处跳了下来，不由得有点无奈：“你这是用了什么毒？”

“没什么，不过是一点儿蚁行散罢了。”傅离人畜无害地耸了耸肩，笑眯眯道，“我略微改良了一下配方，中者如同万蚁钻心，痒入骨髓，即便剥皮削肉痒意亦不减。”

端木寒：“……”

江随云也被这缺德玩意儿逗得哭笑不得，一不留神对上端木寒的目光，下意识地甩锅道：“他的药理是自行研习，非我所授。”

傅离一脸忧伤：“师尊你下次嫌弃我的时候，能不能小点声别让我听到？”

一场妖神之战，就在这么鸡飞狗跳的气氛下开始了。

司同尘掌水之力，平日里还不大显眼，一到这种大混战的时候便现出了威力。他化出元身，滔天巨浪应召而来，裹挟着万钧之力轰然砸向行宫宫墙，巍峨的宫墙和门柱在洪水面前脆弱得好像纸糊的，密密麻麻陈列在城墙后的巨弩火器尚未来得及发出一炮一箭，便被卷进巨浪里撞了个碎碎平安，随即宫墙发出了一阵脆弱得咯吱声，墙角缝隙开始渗进水来。

在城墙上值守的柴灯一看那越来越密集的小水柱心里就是咯噔一下，当即也顾不得浮鱼公主的命令，扯着嗓子大吼道：“快下城墙，墙要塌了！”

司同尘勾唇轻笑：“晚了。”

他掌心灵力吞吐，巨浪登时又升高了数丈，劈头盖脸的没过了城墙，朱红大门最先坚持不住，咔嚓一声断成了两截，碎裂的门板被洪水裹挟着砸碎了承重墙，宫墙纷纷随之塌陷，真正厉害的大妖都在浮鱼公主的内殿里，负责城墙守卫的除了柴灯都是些普通妖兵，根本经不住巨浪的冲击，登时被卷了个七零八落。

柴灯手里握着一把两人多高的长柄斩 / 马 / 刀，运起千年妖力，犹如中流砥柱般站在城门口，艰难地为城下的妖兵撑开了一条勉强能容人通过的道路，大吼道：“快走！快走！快快快！”

行宫城墙轰然倒塌。

守城众妖在巨浪中磕得浑身是血，狼狈不堪地逃回内殿，然而等待他们的不是战友和妖医，而是冰冷的铁笼。

数十个巨大的铁笼从天而降，将这些妖兵通通圈在了笼中，熊妖手中握着一卷黄绢，看着笼中的群妖冷笑道：“公主殿下有令，城墙倒塌，守军失职，杀无赦！”

铁笼里的地面上蓦地长出了无数儿臂粗的尖锐铁刺，惊魂未定的守军们还没反应过来“杀无赦”是什么意思，已经被数根铁刺贯穿，运气好的扎在要害上一命呜呼，运气差的身体几乎被戳成了烂泥，偏偏头脑和心肺未受损伤，只能穿在铁刺上鲜血淋漓的哀嚎，求人帮帮忙给个痛快。

然而没有人帮他们，巨大的铁笼犹如一座座血铁丛林，无情地贯彻了浮鱼公主的命令。

一个年轻妖将脸上浮现出不忍之色：“这……都是自家兄弟，何至于如此残忍？虽说城门失守，可滔天洪水面前，纵然是你我又能有何办法，他们罪不至死啊！”

熊妖骄傲得如同一只斗胜的公鸡：“公主有令，你敢质疑？”

妖将不说话了，熊妖并没有注意到，他身后的很多人，眼中都流露出了失望与犹疑。

仙门联军势不可挡地推入内殿，柴灯且战且退，斩 / 马 / 刀刃上已经有了细碎的破口，身上更是血汗淋漓，他心知城门失守，浮鱼公主不会让他好过，心中已经存了死志，眼看刀上的裂口越来越大，不由得暗自苦笑一声，掌中法诀一翻，便想自爆。

一只手蓦地搭在了他的手腕上，柴灯抬头一看，竟是端木寒。

端木寒没有跟浮鱼公主撕破脸的时候，柴灯跟他很谈得来，如今再见，竟已是如此境地，柴灯心中五味杂陈，却不愿让人误会他是故意攀关系苟且偷生，冷漠地一把拂开了他的手：“你既已叛逃，便不再是我妖族之人，你我已经无话可说。”

端木寒并不在意他的抗拒，平静地道：“柴灯大哥，几日不见，你清减了不少。”

两人如今分道扬镳，柴灯没法再像以前一样跟他尽情倾吐心中郁结，只冷冷道：“两族交战，军中事忙，自然清减。”

端木寒：“柴灯大哥，你当真觉得，人族和妖族之间，势必要分个你死我活吗？”

柴灯：“你都打到了我家门口，如今再说这话不觉得虚情假意吗？”

“不觉得。”端木寒看着他的脸，认真道，“我此来是为重新封印浮鱼公主，而非与整个妖族为敌，柴灯大哥，你曾经对我说过，你觉得为人君者，当视民如子，你回头看看，浮鱼公主真的把你们当成她的同族了吗？”

柴灯闻言一怔，下意识地回头看去，登时被满目血光晃花了眼，他的瞳孔骤然一缩，手里的刀当啷一声掉在了地上。

柴灯嘴唇颤抖：“她……她……”

端木寒轻声道：“一个高高在上、恃强凌弱的神，便是妖族的出路吗？”

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

柴灯蓦地仰天大吼，拎起马刀冲向殿前，他双目赤红，状若疯狂，熊妖和众守将都被吓了一跳，熊妖定了定神，从怀里又摸出一卷黄绢，嘲讽地看着阶下的柴灯，高声道：“公主殿下喻令！柴灯守卫不力，私放仙门杂种入城，故褫夺青龙护法之衔，贬为妖兵，归入擎天妖将麾下！”

擎天正是熊妖的名字，熊妖冷笑着道：“妖兵柴灯，还不过来！”

柴灯咯咯咯地低笑了一阵，就在所有人都以为他疯了的时候，他竟动了，仿佛听从了指令一般，一步一步走向那熊妖，巨大的马刀拖在地上，在内殿门口的青砖地面上划出一道触目惊心的裂痕。

柴灯走到了熊妖面前。

熊妖：“妖兵，还不跪下拜见主将！”

柴灯微一弯腰，似是要跪，然而下一刻，他臂上蓦地青筋暴起，马刀划过一道雪亮的扇面，耀武扬威的熊妖登时拦腰断为两截！

熊妖的上半身掉在地上，肠子流了一地，他满脸都是不可置信：“你……你敢抗命……你、你要造反——”

柴灯扬起一刀，干净利落地切掉了熊妖的脑袋：“你说对了。”

他蓦地看向殿前诸妖，指着阶下的铁笼厉声道：“浮鱼公主如此行事，根本没把我们当人看，我们又何必给她卖命！今日我柴灯便是反了，是兄弟的跟我走，还执迷不悟求浮鱼公主庇护的，便是我的敌人！”

柴灯军伍出身，向来在妖将中威望极高，他这番话说完，殿前先是一片沉寂，随即，那先前质疑过熊妖的年轻妖将当先出声：“我跟随柴灯大哥！浮鱼公主草菅人命，我们要给死去的兄弟报仇！”

“报仇！报仇！报仇！”

呼喝声越来越大，近半妖将旗帜鲜明地站在了柴灯身边，殿中蓦地传出一声女人的厉喝：“反贼放肆！”

一道灼目的光芒闪电般自殿内激射而出，直奔柴灯眉心，柴灯和众妖一时反应不及，离得最近的年轻妖将把心一横，自己扑上去想为柴灯挡下这一击，电光劈面而来，妖将下意识地一闭眼，只听耳边哗啦一声，一道水墙平地卷起，砰地挡住了浮鱼公主一击。

司同尘：“公主，恼羞成怒可不好看。”

殿内的女人沉默片刻，忽然笑了，紧闭的殿门缓缓打开，一个孱弱的身影哆哆嗦嗦地从门洞里走了出来，浮鱼公主的声音温柔如水：“鲛妖，别太猖狂，你看看这是谁。”
