---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 078"
date: 2021-11-02T00:32:38+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

落月峡之所以叫落月峡, 是因为其三面环山，中间簇拥着一汪冰湖，湖底两侧的石缝延伸出一条巨大的峡谷, 每到入夜时分, 一轮明月如同落入山谷怀抱之中，故此得名。

然而此刻, 这亘古以来的地势却在发生剧变。

嶙峋的巨石仿佛忽然之间有了生命，簇拥着冰湖和峡谷不断升高, 很快便超越了身侧的群山，然而它似乎还不满足, 依旧飞沙走石地生长着, 直到山顶已经高耸入云, 冰湖周围卷起肆虐的风雪，山体眨眼间便被皑皑积雪覆盖, 远远望去，与创世神山有七八分神似。

她竟是用灵力为自己生生造了一座“神山”！

众人万没想到世间还有如此奢侈的术法，一时间面面相觑，都有点反应不过来。当然, 平心而论, 浮鱼公主此刻的确有奢侈的资格，留守内殿的都是千年以上的大妖, 她此前一口气吸食了上百大妖的修为，论灵力可谓冠绝古今，用起来自然也不心疼。

一个女声穿透茫茫云海，遥遥传入众人耳畔：“我在山顶恭候各位，只要你们能活着上来哈哈哈哈哈哈！”

凛冽的罡风卷着雪沫子打在脸上和身上，众人刚开始还没察觉什么, 走了几步便惊觉刺骨冰寒扑面而来，也不知这风有什么古怪，竟能穿透护体灵力，把一群寒暑不侵的仙门修士冻得面白唇紫，一个劲儿地打着哆嗦。

离火宗的镇派之宝名唤离火琉璃盏，内中收着南明离火，只需些微灵力催动便可于极寒无光之地散发光热不止，此时自然当仁不让，离火宗主取出法宝，心中默念法决，然而他反反复复念了三四遍，琉璃盏就跟坏了似的，毫无反应。

离火宗主心里咯噔一下：“琉璃盏坏了！”

过来时还好好的法器，一拿出来用就坏了，这事实在很离谱，若是此刻站在这里的是半年前的玄门宿老们，只怕又是一场“你是不是故意推脱不肯用”“你是不是觊觎我镇派法宝”的唇枪舌战。

江随云走过去，轻轻挑开琉璃盖，发现里头的离火依旧烧的旺盛，琉璃盏似乎并无问题，他眼神一动，蓦地看向自己的手，沉声道：“琉璃盏未损，是我们用不出灵力了。”

众人一惊，纷纷各自尝试，果然毫无反应，所有人的灵力都被某种不知名的力量封住了。

原来冷的不是风，而是变成了普通人的他们自己。

九星派的掌门在方才的战斗中牺牲了，临危受命成了新掌门的是个娃娃脸的年轻人，乍逢如此变故不由得有点慌：“如今……该怎么办？”

魏兰亭看向江随云，江随云沉吟片刻，当机立断道：“上山。”

一人迟疑道：“可我们如今灵力全失，莫说会不会冻死在半路上，便是能上去，又怎奈何得了浮鱼公主？”

难道拿仙剑当烧火棍使，上去一顿乱棍打死她吗？

“不上去，诸位莫非是想坐在这里等死？”司同尘低笑一声，略带讥讽地道，“整座山都在浮鱼公主掌控之下，风雪不会变小，只会越来越大，后头还有什么招数我们根本不知道，被封禁的灵力也只有找到浮鱼公主才有可能夺回，不趁着眼下还能活动抓紧上山，等会儿只怕连上山的力气都没有。呵呵，诸位该不会以为，你们乖乖待在这里，浮鱼公主就会大发慈悲放你们离开吧？”

话是好话，理也是这么个道理，就是从这货嘴里说出来实在令人难以下咽，魏兰亭无奈地看了他一眼，只好站出来打了个圆场：“同尘这个心直口快的性子还是没变，诸位，话糙理不糙，我们抓紧上山吧。”

众人面面相觑，实在也没有两全之策，只好纷纷打起精神往山上走去，江随云拉住司同尘的手，轻声道：“跟着我，别落下了。”

司同尘忽然觉得，就算一辈子都走不出这座雪山，好像也没什么大不了的了。

可他们到底还是低估了暴风雪的力量。

没了灵力的修士与普通人无异，甚至还没有常年生活在雪山脚下的村民禁冻，众人顶着狂风暴雪艰难地迈动双腿，靴子里灌了雪，脚尖冻得生疼，每一步似乎都走在刀尖上。往上数十里，风雪越来越大，积雪已经埋到了大腿根，江随云等人并排走在最前方，用身体生生为后面的人蹚出一条路来，即使如此，走得最慢的人也几乎已经看不到前面人的身影了。

娃娃脸掌门自幼专修灵气，没刻意炼过体，此刻可算是倒了大霉，双腿仿佛变成了别人的，又麻又疼，每迈一步似乎都要用尽一辈子的力气，一股罡风劈面卷来，娃娃脸竭力抵御，终是力气不济，被狂风掀倒在地。

“等……等……救……”

他挣扎着想爬起来，然而风雪里仿佛长出了无数只手，抓着他往积雪更深处沉去，他张口想要呼救，可声音还没来得及发出来，便被灌进口中的冰雪冻结。

就在娃娃脸满腔绝望的时候，一只粗糙的大手把他从积雪里拎了出来，娃娃脸艰难地回头，正对上了一张落拓的中年汉子的脸，竟是那个第一个举起反旗的妖族叛将。

柴灯：“往前走，别停下，此时停下会冻僵的。”

娃娃脸想说句谢谢，可青紫的嘴唇哆嗦了半天，竟连一个完整的音节都发不出来，柴灯见他如此，索性将他搂紧了怀里用披风裹着，他自己走在顶风那一面为他挡住风雪。

娃娃脸：“谢……谢……”

柴灯分辨了好一会儿才反应过来对方说的是什么，也不知被这简单的两个走勾起了什么回忆，出神了一阵才低叹一声道：“如今既是同道兄弟，自然该相互照拂。”

娃娃脸掌门终于缓过一口气来，仰头认真道：“抛开过往恩怨不提，这千年来，的确是人族的狂妄造成了如今僵局，眼下人族和妖族已成盟友，等打败了浮鱼公主，你们就可以离开落月峡了，到时候，你来九星派，我请你喝酒。”

柴灯怔怔地看着他，半晌，胡子拉碴的脸上浮现出了一抹微笑：“好。”

然而这一点笑意还没来得及完全展开，脚下的山体忽然一震，随即便是一片连绵不绝的咔嚓碎裂声，肆虐的狂风诡异地静止了下来，山顶方向隐约传来闷雷般的轰隆声。

柴灯心里咯噔一下，大吼一声：“快找掩护，雪崩了！”

他话音未落，滚滚冰雪已经当头砸下，司同尘的身体先于意识，一把抱住江随云，把他死死地圈在了自己怀里，冰雪瞬间淹没了他们的眼耳口鼻，此刻，任何人都无法与这漫天雪浪抗衡，两人如同天地间渺小的陀螺，被雪暴推搡着一路往下滚去。

不知过了多久，只听咕咚一声，司同尘和江随云卷着团团雪浪掉进了一汪冰湖里，身上的雪在入水的瞬间便凝结成了尖锐的冰碴，裹挟着他们一路往湖底沉去，生死一线的刹那，鲛人的本能激起了身体变化，司同尘靠着一次残念幻化出元身，挣扎着把江随云拖到了岸上。

这是个阴暗潮湿的洞穴，也不知他们是怎么掉进来的，冰冷的空气钻进口鼻，激起了一阵剧烈的咳嗽，江随云咳得眼前发黑，缓了好一阵才能重新视物。

他的手触到了一边冰凉的躯体，司同尘身上满是被冰渣划出来的细碎血口，几乎没有一块完整的肌肤，鲛人生于大海，身体调节温度的能力本就弱于人族，他此前又消耗过度，此刻脸颊一片煞白，整个人僵硬如铁，几乎已经不能出声了。

江随云一摸他的体温心里就是一凉，这洞穴寸草不生，也无法生火取暖，他蹙眉想了想，索性脱去了湿漉漉的衣裳，把司同尘僵硬的身体搂进怀里，低头吻上了他发青的嘴唇，用手飞快地揉搓着他的躯体，缓解冻僵的肌肉。

冰凉的肌肤相互摩擦，江随云的身体渐渐泛起了一丝热度，他尽量展开自己，把那点热度传递给司同尘，然而还是不够，这样微弱的热度挽回不了司同尘几近僵硬的躯体。

得让他的身体自己热起来才行。

江随云虽说经常纵容司同尘，可毕竟自幼所受教导都是君子清正，一想到那个念头也不由得有点汗颜，可眼下实在不是纠结这个的时候，他闭了闭眼，把心一横，抬腿跨坐到了司同尘身上。

龙鲛元身的躯体是寻常人的数十倍大，纵然司同尘灵力不济，没能完整地幻化元身，此刻也比他平时的身躯大了一倍有余，江随云一阵头皮发麻，手紧紧地抓着司同尘的肩膀，便要咬牙沉下身去。

一只冰冷的手蓦地扶住他的腰，司同尘断断续续地说：“师尊，别……你会……受伤……”

江随云心里一时间又酸又软，把他抖个不停的手拉起来，凑到唇边轻轻亲了一下：“嘘，别说话，乖一点。”
