---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 080"
date: 2021-11-02T00:32:43+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

浮鱼公主倒了下去。

她的眼前忽然闪过了一个小小的身影, 那是个约莫十来岁的小娃，穿着一身规规矩矩的浅灰色道袍，哭得鼻涕一把泪一把的, 忽然从高高的悬崖上跳了下来。

这一片海域是鲛人的聚居之地, 每日被鲛人歌声吸引自投罗网的人不知有多少，浮鱼公主司空见惯, 本也没兴趣管，可那小娃跳下来之后竟没被崖下嶙峋的乱石磕死, 反而一头扎进了水里，他也不知怎的忽然就想通了, 开始死命扑腾, 将那一片水域扑腾得水花乱窜, 附近游荡的鲛人被这动静吸引，纷纷摆尾游了过去。

小娃的水性看来也不怎么样, 能维持自己不沉下去已经是极限，面对着围拢过来的鲛人，他脸上现出一丝慌张，却没有绝望等死, 反而从怀里摸出一把匕首, 一边瞎扑腾一边冲着鲛人们比比划划，嘴里断断续续地叫着“别过来……我不欲伤人……”

像个对着滚滚碾来的车轮举起前肢的刀螂。

鲛人们被这猎物清奇的画风逗笑了, 他们没有一拥而上把他分而食之，反而像是起了玩性，你一爪子我一尾地把那小娃抽得满处打滚，小娃摔得七荤八素，手里的匕首早不知丢到了那里，至此, 他还是没有认输，依旧在徒劳地挣扎着试图自救。

浮鱼公主沿着海面走了过去，在她现身的刹那，正玩得忘乎所以的鲛人们仿佛耗子见了猫，纷纷噤若寒蝉地扭头钻进了海底深处。

浮鱼公主轻轻弯腰，把那还在瞎折腾的小娃拎了起来。

他看上去狼狈极了——从那么高的地方砸到水里，没死已经算是罕见的命大，又被鲛人们围着折腾了那么久，一张小脸鼻青眼肿，然而即使如此，他还是挣扎着装出了一副小大人的模样说道：“多谢仙女姐姐相救。”

浮鱼公主被这一声仙女姐姐逗笑了，她拎着小娃回到悬崖上，轻声问：“为何哭泣？”

小娃：“我……我太弱了，总是赶不上同修，平白遭人耻笑。”

浮鱼公主：“跳下去之后，为何又不想死了？”

小娃抬起头，一对肿眼泡里藏着炽烈的光：“我不甘心！我若是就这么死了，岂非更遂了那些嘲笑我的人的意！”

浮鱼公主深深地看着他，半晌，点了点头：“好，那我帮你。”

她给了他三滴血，教会他许多上古灵咒，看着他从哭哭啼啼的小娃长成了玉树临风的白衣仙长，随后，便是七百多年的漫长分别。

卷土重来之际，浮鱼公主丝毫没有防备这个自己从小看着长大的孩子，将计划对他和盘托出，然而那孩子回报给她的，是决绝一剑和惨烈的大围剿之战。

头磕在雪地上的时候，她心里忽然响起了一个熟悉的声音：“仙女姐姐。”

浮鱼公主倏地睁大了眼睛，可她已经没力气说话了。

那声音温和地在她耳边道：“仙女姐姐，你是不是很不甘心？你不必说，我都知道，我了解你，你放心，我不会放过他们的。”

浮鱼公主心中恍然升起一个念头：你……是你……

“不错，是我将你的骸骨给了江随云。”那个声音低低地笑了一声，“我布局千年，终于等到了这个机会，你放心，吸收你全部的力量之后，我会杀光那些仙门修士为你报仇，我会打开轮回门，释放尸鬼一族，屠灭三族所有反抗者，从此这世上，再无人敢违背我的意志。”

“我会替你摧毁创世神山，消灭所有与伏羲女娲有关的庙宇祭坛，杀光他们的所有信徒，我会将这两个名字从历史上彻底抹去，做到所有你想做却做不到的事。”

“我会，成为世间唯一的神。”

“仙女姐姐，把你的身体和力量，借给我吧！”

一道白光冲天而起，费尽千辛万苦爬上山顶的众人还没来得及松一口气，一颗心便又随着这突如其来的异变提了起来，白光渐弱，一个高冠峨服的仙人从光芒中走了出来。

他的面容非常年轻，眉目清秀，唇边噙着温和的笑意，缓缓看向山顶众人，一个巨大的法阵自他脚下倏地扩散开来，围绕着他缓缓流转，氤氲白光给那本就清风道骨的人又镀上了一层仙气。

“静……静渊君……”

娃娃脸掌门看着眼前与登仙台上石雕面容毫无二致的白衣仙人，舌头不由得有点打结。

静渊君转头看向他，笑着对他招了招手：“请走近些。”

静渊君可以说是千年来仙门所有修士的精神偶像，娃娃脸做梦也没想到有一天竟能见到一个活的静渊君，不由自主地顺着对方的动作往前走去，旁边的柴灯皱了皱眉，可看娃娃脸一脸崇敬的模样，还是忍住了没有出声阻拦。

他不拦，却有人出手拦住了娃娃脸。

江随云轻轻一拂袖，娃娃脸被他扫退了好几步，他诧异地看向同样堪为仙门楷模的清渊仙尊，一时不知这两位时隔千年的偶像之间能有什么过节。

静渊君同样面现惊讶：“浮鱼公主伏诛，吾得以脱离那困住吾千年的祭坛，玉衡后人为何对吾如此疏远？”

江随云目不转睛地盯着他脚下的阵法，没搭茬。

静渊君有点尴尬，又笑着问道：“是吾将浮鱼公主的遗骸交予汝，助汝封印于她，汝可是忘了？”

江随云：“未曾。”

静渊君：“那为何吾招仙门后辈近前一叙，汝竟出手阻拦？”

江随云没搭理他，转头对娃娃脸掌门道：“他脚下的阵法名唤万象归一阵，一旦踏入阵法范围，修为不及阵主之人的灵力和血肉会被阵法瞬间吸干，成为阵主的养料。”

“什……什么？”

娃娃脸掌门大惊失色，左脚绊右脚地连退了好几步，扑通一声跌坐在地，被早有准备的柴灯一把拎了起来，这才不可置信地问：“可……可是静渊君，他……他为何要这么做？”

这时，那白衣仙人终于笑了起来，他的神色依旧温和，看向江随云的目光中却浮现出了一抹冰冷的杀意：“不愧是当代仙门第一人，果然心机深沉，连上古咒法都有所精研。”

“谬赞。”江随云反手拔出流风回雪，“阁下布局千年，更当得起这四个字。”

静渊君：“汝是何时发现端倪？”

江随云淡淡道：“千年前仙门尚未有尊号之制，静渊君亦是你过世数百年后，后人对你的敬称，若你果真如自己所说，在祭坛中沉眠千年，是被我和同尘意外惊醒，你又何以张口便能报出静渊君这个称呼，仿佛生怕我们不知你是谁？”

“的确如此，是吾疏忽了。”静渊君颇有风度地笑了笑，“不过，汝以为，有了这点儿小聪明，汝就能救得了他吗？”

他蓦地抬手一摄，娃娃脸掌门惊呼一声，整个人不由自主地凌空飞向了静渊君方向，眼看那夺人性命的阵法离自己越来越近，他忍不住死死地闭起了眼睛。

就在这时，娃娃脸感觉腰上一紧，雪白的灵气屏障般将他护在中间，一时间竟与静渊君成对峙之势。

静渊君轻轻地冷笑一声：“看汝能护他到几时！”

他手中灵力蓦地加码，江随云便也随之增加灵力，倒霉催的娃娃脸悬在半空，活活成了两股绝世力量较劲的容器。两边眼下维持着微妙的平衡，因此他暂时无甚大碍，可这平衡就如同一根绷到了极致的弦，江随云但凡有任何一丁点儿失误或是灵力不济，娃娃脸当场就会被失控的灵能撕成碎片。

端木寒躲在暗处，指间法诀微微一变，正欲偷袭，便见那上古仙君眼神一冷，森然道：“吾劝汝莫要尝试，否则吾立时让他血溅三尺。”

他转头看向江随云：“汝如此聪慧，泯然众人之中实在可惜，只要汝此刻放手，襄助于吾，待吾功成之日，汝便是三族之王，如何？”

柴灯急了，连忙往前凑了两步：“清渊仙尊——”

一只手轻飘飘地拦住了他，司同尘冷冷道：“还想要他的性命，就别打扰我师尊。”

江随云：“多谢好意，我没兴趣。”

“是因为那个鲛妖吗？”静渊君的目光缓缓落到了司同尘身上，“吾与汝之修为皆已臻化境，汝若同吾行双修之法，当可有事半功倍之效，何必拘泥于俗情小爱？你若是喜爱他之容貌，吾亦可变幻鲛人之颜，比之他有过而无不及。”

司同尘半边眉毛登时挑上了天，刚跟柴灯振振有词过的“不能打扰”眨眼间就被他吃回了肚子里，腾腾几步上前一把搂住了江随云的腰：“我说老前辈，如此大庭广众之下夺人所爱，怕是不太妥当——”

话音未落，他借机藏在江随云衣襟下的左手倏地五指一紧，一道水柱冲天而起，霎时间将动弹不得的娃娃脸掌门裹在其中。江随云与他配合无间，在他动手的同时毫无预兆地将灵力提升到了极致，静渊君措手不及，被这股灵力逼退了两步，待他回过神来时，娃娃脸掌门已经在巨浪的保护下退回了仙门联军阵营之中。

静渊君：“雕虫小技！”

他的身形鬼魅般地掠至司同尘面前，一把掐住了他的脖子：“吾，即是天道，尔何敢违逆！”

就在这一刻，他的表情猛地僵住了。
