---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 081"
date: 2021-11-02T00:32:45+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
静渊君开启天目, 诧异地看着那个不知何时钻入了自己识海的神识：“你……”

江随云的手正搭在他识海深处那枚浮鱼公主的骨片上，闻言淡淡道：“你便是靠这个控制浮鱼公主的躯体和灵力，对吗？”

静渊君：“你怎会闯入这里！”

修仙之人最重炼神, 再水货的修士也不可能被人入侵了识海却毫无察觉, 更何况是静渊君这种级别的人物，存放骨片之地是他的识海最深处, 外头尚有层层阻碍，这人怎么可能无声无息地跑到这里来！

江随云：“浮鱼公主是天生妖神, 她的躯体不是人族能承受得了的，你若要强行控制, 便需要有一个媒介, 而你说过, 她给过你三滴血，骨血相融, 她的躯体才会允许你的魂魄进入。”

静渊君想到了什么，脸色倏地一变：“你……”

江随云微微拨开外衣，只见他心口处的白衣上有一个不大的破口，周围洇出来的血迹微微发褐, 却尚未变成黑色, 可见既非方才战斗中弄出来的新伤，亦非陈年旧伤。

江随云：“我在骨片上留了三滴我的心头血, 浮鱼公主的躯体将我误认成你，因此也允许我进入此处。”

静渊君面色几变，终于维持住了表面平和：“你要毁去骨片？”

江随云：“自然。”

静渊君：“骨片一毁，识海会瞬间崩塌，你也会被三滴心头血困在此处，与我同归于尽。”

江随云沉默片刻, 终是平静地道：“分所应当，无妨。”

静渊君深深地看了他一眼，点点头：“好，那我问你，浮光出生之时，本应与伏羲女娲同为兄妹，天道却因她晚生片刻，就剥夺她的神格，如此行事，是否公平？”

江随云：“否。”

静渊君：“千年前大围剿之战，我本意是阻止浮光，结束妖族对人魔两族的奴役，令三族划地而治，各自安好，可在我与浮光同归于尽之后，人魔两族却将妖族瓜分为奴，折磨千年，如此行事，是否公平？”

江随云：“否。”

静渊君：“我躯体损毁后，仙门越走越偏，时至今日竟以大庭广众之下荒淫狎戏为乐，乃至于抓捕凡人为饵诱猎妖魔鬼物、或将姿色上佳的凡人猎为奴隶，如此行事，是否公平？”

江随云：“否。”

静渊君：“既然如此，你还要毁我大业？！”

江随云反问：“你口中天道，便是高居于创世神山上的那位吗？”

静渊君一怔：“否则还能是何人？”

“我眼中天道，是外头那些明知有性命之忧依旧选择来与浮鱼公主一战的修士，是为了同袍临阵倒戈的妖族叛将，是耕耘织布、挣扎求生的百姓，是一岁一枯荣的草木和朝生暮死的蜉蝣，众生万象，方为天道。”江随云直视静渊君，淡淡道，“你站在这高耸入云的神山之上，永远也看不到真正的天道。”

“众生万象……哈哈哈哈哈痴儿说梦罢了！”静渊君癫狂地大笑起来，“如今的三族都已经烂到了骨子里，哪有什么真正的天道！唯有开启轮回门，将这些蛆虫彻底消灭干净，才能重新开始！”

江随云：“天道有过，仙门有过，妖族有过，芸芸苍生，有何过错？”

静渊君沉默了一阵，冷冷道：“生而为凡人，无力反抗，便是他们的过错！”

他忽然逼近，手中仙剑化作难以辨识的漫天花影，裹挟着万钧灵力压顶而来，竟是拼着损毁识海也要重伤江随云，然而就在这一刻，雪色剑光在不可能的角度亮起，逆势而出，刺破漫天剑影，直直点入静渊君眉心。

静渊君难以置信地睁大了眼睛：“这是……玉衡……”

江随云：“道始于一。”

玉衡剑法的第三十六剑，他终其一生都无法突破的一剑。

静渊君：“为……为何……”

江随云：“道生一，一生二，二生三，三生万物，然万物亦是一，一即是万物。”

静渊君：“你……”

江随云没有再说什么，抬手捏碎了那枚骨片，拥有着几近灭世能力的东西，本体原来竟也如此脆弱，甚至不用灵力修为，随便一个七岁小儿都能掰断。

一个婀娜的身影缓缓凝聚，浮鱼公主垂眸看着动弹不得的静渊君，微微叹了口气，纤长的手指轻轻拂过他的脸颊：“小娃儿。”

静渊君眼中倏地落下泪来，他似乎重新变成了那个鼻青脸肿的小孩，哽咽着叫了一声：“仙女姐姐……”

浮鱼公主面上浮现出了一丝温柔，说出口的话却令静渊君冷彻骨髓：“小娃儿，你忘了，你也是凡人，岂能妄想神力？好孩子，同我一起坠入九幽吧，这是你妄念的代价。”

识海剧烈地震颤起来，倒塌的废墟之中，浮鱼公主忽然回过头来看了江随云一眼：“天道人间，自有其生灭之规，我等着看你们自取灭亡。”

她轻轻一拂袖，同样被三滴心头血困在这片识海中的江随云蓦地脱离了桎梏，眼前黑暗倏地散去，已是大亮天光。

江随云睁开眼，正对上了一双通红的眸子。

司同尘：“师尊！”

江随云方才险些困死在浮鱼公主的识海里，此刻浑身上下都是麻木的，连动一下手指头都要用尽浑身力气，只好轻声道：“低头。”

撕心裂肺的担忧退去，排山倒海的怒气便涌了上来，司同尘气他又连吭都不吭一声就自作主张拿自己的性命冒险，有心不听话晾着他，可一对上那两片苍白的嘴唇，脊梁骨便不争气地被凭空抽去了好几节，只好听话地俯下身去。

江随云艰难地抬了抬食指，在他眼角处轻轻擦了一下，微微笑了起来：“等回去再哭，这么梨花带雨的小美人，我可舍不得给别人看。”

司同尘有天大的怒火都被他这一下擦没了，只好气鼓鼓地道：“你是不是存心要吓死我？”

江随云弯了弯眼角：“回去补偿你。”

司同尘耳朵里嗡一声响，看着他嘴唇开阖，却根本反应不过来自己听到了什么，心里忽然冒出了一个莫名其妙的念头——我是不是被他下降头了？

要不怎么看他高兴也可爱，看他生气也可爱，连被他忽悠了都觉得可爱呢？

他这厢正浮想联翩，劫后余生的众人已经不约而同地凑了过来，江随云用指腹在他手背上微微蹭了一下，司同尘立刻会意，扶着他站了起来。

魏兰亭当先问道：“随云，你怎么样？”

江随云：“无妨，几日便可恢复。”

叶澜上前道：“端木公子先前所说议事堂，我等有一事要与仙尊商议。”

江随云转头看向他。

叶澜：“议事堂有商议决断之权，然组成议事堂之人却各有身份立场，难免做出趋利避害之举，所思所言亦不相同，若是各执一词，争议不下，又当如何处置？”

江随云：“你们有何见解？”

叶澜挠了挠头：“无甚高见，或许可设一议首，争执不下之时，便由议首决断，清渊仙尊觉得可好？”

江随云摇了摇头：“人一旦拥有专断之权，便会不可控制地滋生妄念。”

叶澜：“那也要分具体是何人，若是由清渊仙尊担任议首，我不信您会罔顾天下道义，独断专行。”

“如你所言，我此刻得你们信托，居于此位，若有朝一日我身死道消，接任者能否继续如此？”江随云笑了笑，“况且，我亦是人，亦有身份立场，指不定还有些不可说的执妄。”

他的手忽然在司同尘掌心里搔了两下，司同尘抬头，正看到他意味深长地舔了舔下唇。

司同尘被那唇上的一点水光晃得一个激灵，忍不住微微用力掐了他一把——这人！好好地说着正事，暗地里却无缘无故调戏于人，简直没个正形儿！

“沧海桑田，人心思变。”江随云淡淡地看向叶澜等人，“你们又怎么断定，千百年后，我不会变成第二个浮鱼公主或静渊君？”

“议事堂初设，定然还有许多我们今日料想不到的问题会暴露出来，乃至于建成之后，我们或许还会发现它与我们今日的初衷全然是背道而驰。”江随云的目光缓缓在年轻一代的脸上划过，“今日从山上下去，你们便是冒死击败浮鱼公主、瓦解静渊君阴谋的英雄，等待你们的将是无上荣耀，你们的亲眷、同门、弟子会给予你们无限崇敬和拥戴，可我希望无论诸事顺遂还是逆境缠身，诸位都能谨记今日你们爬上神山时的心境，记得在几乎必死的绝境里，那些支撑着你们站起来、走到这里的东西。”

众人怔了好一阵，叶澜才喃喃道：“不忘初心，方得始终。”

江随云眼底浮起了一抹笑意，他看向端木寒，微微点了点头，端木寒敛衽一礼——千年因果，今日终有了结，好在这些年轻人的心里能记得这句话，不至重蹈飞鹤仙尊等人的覆辙。

江随云放松自己，靠进了司同尘怀里，轻声道：“走吧。”

娃娃脸掌门的眼眶倏地红了：“清渊仙尊，您还会回来吗？”

“若是有朝一日，邪魔再起，诸位仍需我助力，我自然义不容辞，不过在那之前，我要先做一件事。”江随云笑了笑，忽然一低头，凑近司同尘耳边，“我要哄一个人高兴。”

END
