---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 082"
date: 2021-11-02T00:32:47+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
江随云在外人面前说的好听, 差点死在浮鱼公主识海里的躯体却做不得假，才离开众人的视野便再也撑不下去，腿一软便歪倒在了司同尘怀里。

司同尘吓了一跳：“师尊！”

江随云的意识迅速地沉了下去, 仅剩的尾巴被这一声师尊勾住, 艰难地停留了一瞬，控制着苍白的嘴唇哼唧了一声：“没事, 带我回家。”

司同尘抱着他，一时间不知该往何处走。

他忽然意识到, 其实他们俩是没有真正意义上的“家”的，苍云巅是玉衡宗的, 皖州那个小院子是人家老夫妇借给他们的, 至于其他走走停停的居处, 也都不是家——说来多可笑，大名鼎鼎的清渊仙尊, 混到现在连个自己的窝都没有，就这么四海为家地漂泊了七百多年。

司同尘从小到大始终仰视着这个人，至此头一回觉得，他原来也不是无所不能。

江随云其实没昏迷彻底, 被司同尘抱着御剑飞行的时候还有一丝知觉, 只是说不了话，眼皮上像是灌了铅, 无论怎么努力都睁不开。

朦朦胧胧间，江随云感觉到司同尘抱着他走走停停，似乎去了很多地方，又似乎跟很多人说过话，心里不由得有点纳闷，司同尘见人说人话见鬼说鬼话的本事是有, 可如非必要，他也实在不是个喜欢跟闲杂人等多打交道的性子，又怎会忽然话多起来？

还没等他琢磨出个所以然来，一阵馥郁的果香忽然钻进了他的鼻翼，随即，他感觉到自己被极尽轻柔地放在了一张软榻上，暖和的阳光洒在身上，缓缓渗透进被识海异动损伤的筋骨和肌理，唤起一阵久违的舒适和倦意。

身边传来吱呀一声轻响，司同尘好像是搬了把凳子坐到了软榻边，他没有出声，微微俯身，目光沉沉地注视着江随云，江随云的心跳忽然漏了一拍，迟钝的识海里没来由地涌起一个念头——我让他忧心了。

这念头犹如一枚投入静湖中的石子，霎时间激起重重水花，他想起捏碎骨片的那一刹，他该是没有犹豫的，修仙之人，为生民立命是分所应当，万千生灵性命系在他指尖，生死一瞬，他根本来不及想到司同尘。

可是真的来不及吗？

江随云不大情愿，却也不得不承认，其实他是不敢想。

他不敢想，若是他以身殉道，司同尘会怎样，三族平权，议事堂成行，一切似乎都在往好的方向发展，可若是没了他，这些对于司同尘来说便毫无意义。

他分明知道这些，却还是毫不犹豫地捏碎了骨片。

司同尘心里永远把他排在第一位，可在他这里，终究还是有一些东西比司同尘更重。

江随云的睫毛忽然急剧地颤动起来，他似是要挣扎着醒来，迫不及待地将那人拥入怀中，再摸一摸他泛红的眼尾和颤抖的嘴唇，就在这时，一只温凉的手轻轻地搭在他眼睛上，遮住了直射的阳光，那近在咫尺的声音说：“师尊，我们回家了，好好睡吧。”

毕竟秋后算账什么的，总要等人身体好了再说。

昏沉中的江随云尚不知醒来之后要面对什么，急速颤动的睫毛重归平静，终于在那熟悉气息的包裹下沉沉地睡了过去。

这一觉睡了整整三天三夜。

江随云再次睁开眼睛的时候，已经是第四天傍晚，柔和的晚霞透过篱笆，在窗纸上打出一片宁静的投影，江随云撑起上半身支开窗扇，徐徐晚风迎面而来，裹挟着昏睡中曾经闻到过的清甜果香，院子里栽着郁郁葱葱的梨树和李子树，硕大的果子挂在枝头，沉甸甸地压弯了果树的枝杈。

司同尘背对着他坐在院子里，低头不知在鼓捣些什么，听到声响回过头来，见他醒了，眉梢眼角刹那间浮现出难以抑制的惊喜，随即不知又想起了什么，强行将面上的喜色压了回去。

江随云：“这里是……”

司同尘走进来，轻柔地扶起他靠坐在床栏边，脸上却是一副爱答不理的模样，只低低地蹦出两个字：“河州。”

他跟江随云说话从没有过这么惜字如金的时候，仿佛要用这种方式提醒自己和对方神山上的事儿还没完，别以为睡了三天就能揭过去。

江随云有点想笑，慢吞吞地又问：“是谁的院子？”

司同尘见他坐得不甚舒服，又从柜子里翻出一床被子，卷起来塞到了他背后，闷声闷气地道：“我们的。”

江随云的眼角弯了一下，轻声笑道：“为何忽然想起买院子？”

司同尘手上的动作顿了一下，似是在思考如何把这件事也用简短且生硬的语气说出来，半晌才道：“你说要回家，师兄推荐了这处院子，我便买了下来。”

他依旧努力板着脸，耳廓却泛起了可疑的红晕，江随云不由得低低地笑了一声。

司同尘的脸登时更红了，忍不住怒视了江随云一眼，江随云虽然惯常以逗弄他为乐，可眼下总归是自己理亏在先，不好太过忘形，于是扯开话茬道：“你方才在院子里做什么？”

司同尘：“有一段篱笆不大结实，我修修。”

其实院子里住着他俩，别说有没有那一圈篱笆，就是把房顶都掀了也没什么可怕的，可听司同尘这样说的时候，江随云心里还是油然而生一股安宁的幸福感，仿佛他一生中从未有过这样清闲的时刻，连肩上如山的重担都卸了下去，可以放任自己毫无愧疚地虚度光阴。

厨房里用细火煨着梗米粥和水蒸蛋，司同尘见他没有再睡过去的意思，便出门去取了过来，并几样爽口小菜一起摆在床边的一张小几上，一口一口地喂给他吃。粥煮得软烂，米粒入口即化，蒸蛋上撒了蟹膏和鱼籽，滑嫩鲜甜，小菜也都是他惯常偏爱的口味，饶是江随云这种为了不做饭宁可辟谷的棒槌，也觉察出了这顿晚膳的细致心思。

司同尘跟他闹脾气的时候，他只觉得有趣，其实并不太走心，然而此刻这沁人心脾的温柔却仿佛生了尾针，在他心底最柔软的地方倏地刺了一下，连蛰伏已久的良心都跟着没来由地一疼。

江随云：“同尘，我……”

司同尘斩钉截铁地打断了他：“不准说话，好好吃饭。”

啧，看来是余怒未消。

江随云不再吭声，安静地就着他的手吃饭了一碗米粥，待司同尘去洗了碗筷回来，床上的人已经重新陷入了梦乡。

他不由自主地蹲下去，趴在床边伸手细细描摹那剑眉凤眼，分明是这样熟悉，却依旧百看不厌，缓缓下移的指尖触到了两片苍白的嘴唇，司同尘蹙了蹙眉，手下微微用了些力气，直到将那嘴唇摩挲得泛起了一丝血色才满意地收回手，他弯下腰，细细打量着自己的成果，终于忍不住凑过去，亲口品尝了一遍梗米粥的余香。

就在这时，司同尘感觉自己的唇缝被轻轻地舔了一下。

他浑身一哆嗦，嗖地一下抬起头，就见江随云眼中含着一点笑意，意犹未尽似地舔了舔嘴唇：“梦中便觉唇齿生香，仿佛有饴糖入口，醒来一瞧，果然如此。”

冷战期间趁人昏睡图谋不轨，还被人当场抓包，个中滋味实在很难用言语形容，司同尘的脸腾地红了个透，转身就要逃之夭夭，江随云眼疾手快地一把抓住他手腕，微微用力把人拖了回来。

司同尘强自镇定：“干什么！”

江随云拉着他的手凑到唇边，在他掌心轻轻地亲了一下：“等了一个晚上，同尘莫非还未想好如何问罪于我？”

司同尘只觉得一阵酥麻从掌心一路钻到了心底，忍不住激灵了一下，半晌才回过神来，恼羞成怒地数落道：“还没好利索就招惹我，不要命了！”

江随云低笑一声，贴着他耳边道：“好利索了哪里还算惩戒？”

司同尘一阵头皮发麻，几乎要拿出他以前对抗酷刑的意志来拒绝这送上门来的艳福，哪成想道高一尺魔高一丈，他那连自己拿筷子吃饭的力气都没有的师尊存心撩拨起人来，居然还能玩出新花样。

“别生我的气了，可好？”江随云的声音极轻，“小、哥、哥。”

司同尘浑身的汗毛都被这一声“小哥哥”叫得原地起立，身体立竿见影地发生了某些一言难尽的变化，他中邪似地攥住江随云的腰带，一把扯开了本就系得不怎么规矩的夹衣，把他整个人提起来抱到了腿上。

江随云是真心想配合他，奈何损伤严重的躯体并不能贯彻主人的心意，离了床榻的上半身仿佛被凭空抽走了几十根骨头，才坐起来便软绵绵地倒进了司同尘怀里，司同尘被这毫无持劲儿的投怀送抱兜头撞了个满怀，猛地回过神来，终于彻底炸毛了。

他忍无可忍地一口咬在了对方的肩膀上，仿佛要把当日的满腔忧惧都诉诸齿间，狠狠地刻进那混账的血肉里，江随云一动不动地任他咬，手轻轻地抚摸着他紧绷的后背。

“别怕，都过去了，不会再有这样的事了。”

半晌，江随云听到身后传来了一连串细碎的落地声，一颗圆润的鲛珠顺着被子滚到他面前，被咬的人没哭，咬人的倒先哭了。

江随云轻声道：“没事了，都过去了，别哭。”

又过了许久，他才听到司同尘低哑的声音：“我没有生你的气，从头到尾，我都在生我自己的气。”

江随云微微一怔。

司同尘放开了他的肩膀，目光重新落回到他苍白的嘴唇上：“若我能再强一点，你或许就不必——”

一只手盖住了司同尘的眼睛，温凉的唇瓣轻而郑重地落在他眉心：“过去的便不必再想，往后百岁千秋，唯有你我共度。”

番外一·END
