---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 083"
date: 2021-11-02T00:32:48+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---
河州最大的成衣铺子名唤鹊笑楼, 取的是鹊笑鸠舞、花好月圆之意，最是擅长定制喜服，这一日, 迎来了一位颇有些奇怪的客人。

那人穿着一身简洁的白色布衣, 上头毫无装饰，腰带上连个玉佩都没挂, 看上去很是寒碜，鹊笑楼名声在外, 迎来送往的皆是披金挂银的达官显贵，伙计原该瞧不上他, 可不知怎的, 这客人竟似有一中魔力, 哪怕他身上就套了个麻袋，也能让人一看便知他气度不凡。

伙计记得掌柜的吩咐, 遇到这中人绝不能怠慢，赶紧上来招呼：“客官想要点什么？”

白衣客官道：“订一套喜服。”

“劳烦客官将衣主的身量尺寸告知于我。”伙计从怀里掏出一个小本子，瞄了一眼那人隐隐带着笑意的眉眼，躬身道, “小的冒昧, 敢问新郎官就是您本人吗？”

白衣客官眼角微微弯了一下：“看得出来？”

“咱们天天就是干这个的，瞧您喜上眉梢, 想必是与新娘子两情相悦，郎有情兮妾有意，这可是人间佳话啊！”伙计经验丰富，拜年话儿张口就来，后头还不忘跟上一套推销辞令，“佳偶难觅, 都是上辈子攒下的缘分，理当珍而重之，您瞧瞧图样册子上开篇儿的那几套，必定配得上您和夫人！”

白衣客官翻开手边的图样册子，只见开篇的几套果然设计精巧，珠翠华美，就是价格不菲，寻常富贵人家都未必负担得起。

伙计观察着他的脸色，见他没有因价格动怒的意思，便试探着又劝道：“您花在喜服上的银子，那都是新娘子在娘家的面子，既然一生一世一双人，何不选一套最讨新娘子欢心的呢，您说是吧？”

白衣客官笑了：“这话我爱听，便如你所言，要最贵的那套吧。”

伙计拿下了一单大生意，不由得喜笑颜开，态度更加恭敬地道：“您要选这套，有个事儿还得先跟您交代一下，原本这套的凤冠是要用九九八十一颗鲛珠镶嵌，可您也知道，前些日子不是三族平权么，官家下了告示，不许任何人再佩戴、使用鲛珠，咱们也不敢违例，您看这珠子是给您换成夜明珠、祖母绿还是黄金珠？”

白衣客官不甚在意地道：“你们瞧着用吧，好看就成。”

伙计连忙记下，又问：“还得劳烦客官告知新娘子的剪裁尺码，您若是拿不准也无妨，我们这边有专门量尺的女官，您给我们个地址，我们可以上门为新娘子测量尺码。”

“不必。”白衣客官顺口报出一串尺码，“按这个尺寸做即可。”

伙计刚开始还没觉得什么，待到白衣客官交代完该注意的事项离开了铺子，伙计看着本子上的记录，这才猛地吃了一惊：“这……这身量，岂非跟方才那位客官差不多高了？还有这肩宽，这臂长，新娘子莫非还是个练家子？唔，腰身倒是细瘦，可这腿也太长了……”伙计喃喃嘀咕了半天，终于把自己吓出了一身鸡皮疙瘩，“我滴个乖乖，这位客官怕不是娶了个母夜叉吧？”

他又想起方才那客人拒绝店中女官上门量衣，越想越觉得自己可能无意中窥得了某中真相，不由得摇头叹道：“瞧着谪仙般的人物，又这么有钱，怎的竟娶了一位河东狮？嘶……该不会是入赘给人家姑娘家了吧，啧啧，这年头，有金天下横行没金寸步难行啊！”

江随云还没拐过街角，鹊笑楼的伙计已经自行脑补出了一出痴男怨女、爱恨交织的狗血大戏，把自己感动得一塌糊涂，准备等午间开饭的时候去跟小伙伴们大肆分享一番，而他故事中那个仗着自己家里有钱有势、生生拆散人家青梅竹马、强逼白衣书生入赘的“母夜叉”此刻正在布置新房。

事情还得从七日前说起。

江随云和司同尘在河州住了小半年，江随云在那些个仙门大能面前从来不假辞色，对待寻常百姓却十分平易近人，小到劈柴打水，大到驱鬼除祟无所不应，随叫随到，话虽不多，好在做事稳妥利落，久而久之，街坊邻里都对这位新近定居的“小江道长”很是亲近。

唯独有一点十分糟心，小江道长人美心善脾气好，一不留神就成了无数姑娘的深闺梦里人，每日说媒提亲的几乎要踏破门槛，江随云严词拒绝了好几回，还是架不住十里八乡的媒婆慕名而来。

更令人发指的是，司同尘这厮非但不帮忙，每每还要跟他耍小性子，江随云好不容易打发走了上门提亲的，回头就发现自家小鲛妖又掉进了醋缸里，只好耐着性子继续哄，日子过得十分心力交瘁，第二天还特别容易腰疼。

直到七日前，隔壁家小玉出阁，请帖照例也送到了江随云和司同尘家里，喜宴上，司同尘盯着人家一对新人的大红喜服，眼睛倏地亮了。

回家就开始软磨硬泡：“师尊，我们也办一场婚事怎么样？”

江随云光是想想一场婚事办下来要做多少准备都觉得累得慌，当场无情拒绝：“我看你是近来太闲了，明日随我进山采药。”

司同尘：“师兄那药又不急在这一时，办完再去何妨？”

江随云听得一头雾水：“好端端的，办什么婚事？”

司同尘抿了抿嘴：“那些人三天两头来打扰师尊，烦都要烦死了，不如好好办一场婚事，省得再招人觊觎。”

原来是跟这儿等着他呢。

江随云：“我又不搭理她们，你怕什么。”

“防人之心不可无。”司同尘一本正经地道，“常言道不怕贼偷就怕贼惦记，求亲之人层出不穷，说不定哪天我色衰而爱驰，师尊就看上别人了呢！”

江随云扶额：“跟一群凡人姑娘计较，丢不丢人。”

“丢人不可怕。”司同尘死猪不怕开水烫地一把搂住他的腰，“丢了人才是要我的命。”

江随云乍一下没听懂，琢磨了一会儿才反应过来，不由得失笑道：“为师就这么让人不放心？”

司同尘劝不动他，只好使出最后一招，抓着江随云的袖子黏黏糊糊地摇了几下：“师尊，我想看你穿喜服的样子，我们办一场吧，好不好？”

江随云一向最怕他起腻，偏偏司同尘这货一言不合就撒娇早成了熟练工，没摇几下江随云便败下阵来：“行行行，办办办，赶紧收了你这神通吧。”

事情就这么稀里糊涂地定了下来。

喜宴那日一大早，定制的喜服送到了院子里，江随云头天晚上睡得迟，早晨便懒得起来，司同尘恰好在院子里练剑，听到响动开了门，来送货的正是那日接待江随云的伙计，见开门的是个生面孔，不由得迟疑了一下：“请问这里是江先生府上吗？”

司同尘点了点头，把订货单子交给伙计：“他还没起，交给我便可。”

伙计接了单子，核对无误，便将手中的红木漆金礼盒交给了司同尘，司同尘侧身接过，伙计的目光无意间扫过他腰身，登时就是一愣——他惯常替人量体裁衣，一双眼里藏着尺，一打眼便觉司同尘的身形与那新娘喜服的尺寸十分合适，忍不住又定睛细细看去，就见那身量、那平整的肩头和一把细腰，无一不与新娘喜服严丝合缝，没有丝毫出入。

尚未拜堂的新娘子一大早身着男装、手提长剑出现在夫君家的院子里，泰然自若地从外男手里接了喜服，新郎官对此似乎也并不介意，这桩婚事，必定另有隐情！

伙计送了一趟货，脑内的故事登时又添新篇章。

司同尘掀开盒盖，顿时被满目金线珠翠晃花了眼，不由得失笑道：“难怪方才的伙计说话那般客气，师尊，你这也太大手笔了。”

江随云倚在窗边，淡淡笑道：“既然一生只需买这一套，为何不要最贵的？”

司同尘搭在金线上的手指轻轻蜷了一下，半晌才道：“师尊说的是。”

江随云：“你可喜欢？”

司同尘：“喜欢。”

江随云：“穿与我看可好？”

司同尘：“好。”

半晌，司同尘才反应过来自己好像是掉坑里了，这时，木门咄咄咄响了三下，司同尘打开门，傅离和端木寒正站在外头。

傅离眼尖，一眼瞧见了他手里的红木盒子，不由得噗哧一声笑了出来：“呦，看来来得早不如来得巧，这一趟没白跑，还能蹭顿喜酒喝。”他瞥了一眼喜服的规制，点头道，“鹊笑楼的头牌货，就不知你俩谁比较适宜穿戴这套凤冠霞帔。”

司同尘虽然在江随云面前大意失荆州，面对傅离却绝不认输，反唇道：“我倒觉得师兄面若桃花，十分合适。”

“我就算要穿也不穿给你看啊。”傅离似笑非笑地扫了他一眼，俯身在端木寒耳边低笑道，“你说是吧？”

端木寒让这一口热气吹得一个激灵，连忙站远了两步：“你们师兄弟阋墙，不要殃及池鱼。”

傅离笑了一声，又捡着方才的话头道：“我看那个脸红害臊的，正适合披盖头。”

司同尘懒得搭理他，捧起盒子便进了屋，江随云放下支起的窗子，屋子里登时陷入一片柔和的昏暗，他顺手抓过床边的一件长衫披在身上，指尖轻轻拂过司同尘的发梢：“我帮你穿。”

红是正红，瞧着喜庆又不失大气，上头用金线绣着龙凤交颈与鸳鸯戏水，绣工十分精致，鹊笑楼不愧盛名，饶是司同尘这般肩宽窄腰的身段，穿上那套霞披竟也不显得突兀，反而衬托得他腰身纤细，颇有点弱柳扶风的模样。

凤冠上镶嵌着饱满莹润的夜明珠，细细的黄金流苏映衬着司同尘剔透的银发，显得格外精致华贵，奈何司同尘和江随云都挽不好髻，一头长发只得对付着编个麻花辫垂在肩侧，好在“新娘子”姿色过人，随便怎么糊弄都好看。

这一番折腾下来，宾客们也差不多来齐了，傅离和端木寒喜酒没喝上一口，倒先担下了司仪接引的重任，领着一群街坊邻里各自入座，江随云换好喜服，牵起司同尘手里的大红绸带，轻声问：“你若是想得她见证，我可让傅离去接她，片刻便到。”

“她不该坐在那个位置上受你之拜。”司同尘的声音从盖头底下传出来，他似是抬起了头，平静而坚定的目光越过红布落到江随云脸上，“师尊，我们拜堂不需要别人，我的天地是你，高堂是你，夫君是你，都是你。”

江随云隔着霞披在他肩上轻轻捏了一下：“好。”

这一日恰逢中秋，喜宴顺便办成了赏月团圆宴，众人或是提来一盒月饼，或是带来一篓鲜蟹，十里八乡与一家老小共聚一堂，热闹非凡，足足折腾了半宿方才一一散去。

院子里重新安静下来，天边挂着一轮圆月，司同尘摘了凤冠，挽起衣袖，重新热过桂花酒，将街坊们带来的蟹上笼蒸好，端木寒已经手脚麻利地重新摆好了碗筷，傅离摸着下巴笑道：“不错不错，这新媳妇贴心，要模样有模样，要身段有身段，上得厅堂下得厨房，师尊娶得值了。”

“新媳妇”望天翻了个白眼，顺手挑了个最肥嫩的螃蟹拎到自己碗里，轻轻剥开蟹壳，夹起中间的蟹膏送进江随云嘴里，他剥蟹竟也是个熟练工，不一会儿便拆了好几只，雪白的蟹肉与澄黄的蟹膏堆了大半碗，轻轻推到江随云面前：“秋蟹肥美，师尊尝尝。”

江随云对虾蟹鱼贝之类的海产一向敬而远之，倒不是不能吃，就是嫌剥壳摘刺麻烦，时至今日方才觉得，古人不吝笔墨盛赞秋蟹，果然不无道理。

剥蟹有人代劳，江随云左右无事，便拉过司同尘的一缕头发，跟自己的编在一起，青丝银发缠缠绵绵地交缠在一起，看上去竟也十分和谐。

司同尘侧头瞄了一眼，低声笑道：“师尊，这叫结发，是永结同心的意思。”

江随云原没想这么多，听了司同尘的话，竟觉得那缕头发越发好看起来，点头道：“永结同心，恰如其分。”

傅离和端木寒很有眼色，只略坐了一会儿便起身回了各自的客房，司同尘洗过手，牵起江随云一起走进布置一新的卧房，烛光摇曳，人面喜服相映红，江随云的手指在三千银丝间缓缓抚过，忽然道：“同尘，你知道今日这套喜服叫什么名字么？”

司同尘：“叫什么？”

江随云：“花好月圆。”

司同尘的唇角缓缓勾了起来：“好名字。”

烛光下的人影越来越近，窗外的喜鹊被一声低低地“啊”吓得扑棱着翅膀飞走了，江随云一手撑着墙，口中咬着那霞披的红袖，断断续续道：“碍事，脱……脱了。”

司同尘趴在他耳边，低声笑道：“师尊不想看我穿这个了吗？”

江随云：“……不想。”

次日，江随云又晚起了。

番外二·END
