---
title: "师尊年纪轻轻就瞎了眼 - 084"
date: 2021-11-02T00:32:50+13:00
draft: false

slug: "shizun-xialeyan"
category: "师尊年纪轻轻就瞎了眼"
tags: ["cannon fodder mc", "protagonist ml"]

---

“阿寒哥哥, 我的风筝掉到院外去了，我不能出门，你能帮我捡回来吗？”女孩拉着他的衣角, 怯生生地问道。

端木寒记得自己走到街上, 却发现风筝被路过的马车带起，已经飘飘悠悠地飞向了城门方向, 小端木寒一路追啊追，越跑越远, 终于在城门边的小池塘里捡起了风筝，他拿着风筝, 昂首挺胸地往回走, 城门口摆摊卖菜的婶子们见了他都招呼道：“小少爷今儿个咋这么高兴？”

小端木寒一脸骄傲, 一手举着风筝叉腰道：“我爹说，为人当‘勿以恶小而为之, 勿以善小而不为’，我方才给小竹捡风筝去了！”

农妇们听不懂他这文绉绉的掉书袋，嘻嘻哈哈地笑道：“小少爷竟会玩笑，鳝小了便不肥美, 若是急着都围了捞起来, 明年吃什么呀！”

小端木寒听着这驴唇不对马嘴的对话，小大人儿似地摇了摇头, 不跟这些没念过书的婶子们一般计较，心里雀跃地想，小竹一定会很开心的，说不定还会把珍藏许久的麦芽糖拿出来跟他分享——

可等待他的不是小竹，也不是爹娘，而是冲天大火。

端木世家的仙府陷入一片火海, 热浪滚滚，扑面而来，小端木寒手里的风筝掉了下去，又被热风卷进了火里，眨眼间便化成了灰烬。

“爹！娘！大哥！二哥！大姐！小竹！”

端木寒嚎叫着冲进火场，跑来跑去忙着救火的人们起先没注意到这么个小不点儿，直到一个汉子无意间瞥见，连忙扔了手里的木桶冲过去把他整个人拎了起来：“使不得！使不得！这火场谁进谁死，快！快来个人帮我拦住小少爷！”

端木寒疯了似地挣扎着，在那汉子胳膊上狠狠咬了一口，汉子吃痛松手，端木寒趁机钻进了滚滚烈火之中，他人小个儿矮，吸不着多少浓烟，反倒比成年人在火场里坚持的时间更久。

端木寒冲进堂屋，只见满地鲜血蜿蜒，爹娘和兄长姐姐都倒在血泊中，喉咙上横亘着一道狰狞的血口，死人的眼睛大大地睁着，一眨不眨地盯着他，仿佛在说：“你为什么跑出去了？你为什么不救我们？你为什么不跟我们一起死？我们不是一家人吗？”

烈火将他们的皮肤燎得起泡翻卷，牵动着人一抽一抽地慢慢蜷起身体，像一个个巨大的焦黑蚕茧。

小竹的尸体倒在院子里，女孩清秀的面容只剩下了一半，另半边身体被烧焦的梁柱压在底下，已经辨不出原来的形状，扩散的瞳孔茫然地瞪着天空，被火光映得通红。

忽然，那只通红的眼睛动了，缓缓看向端木寒的方向，小竹侧过半边血肉模糊的脸，轻声问：“阿寒哥哥，我的风筝呢？”

“小竹……”

“公子……公子！您醒醒！”

端木寒猛地坐起来，满身的冷汗被寒风一吹，倏地打了个激灵，彻底清醒过来。

明珠递过水囊，略带担忧地问道：“公子，您没事吧？”

端木寒摇了摇头，接过水囊喝了一口：“你们可有什么发现？”

浮鱼公主神山崩塌，落月峡外围的妖奴村落也被从天而降的巨石掩埋，端木寒和柴灯前后花了将近三个月的时间才将无家可归的妖奴们一一安置好。与此同时，仙门议事堂成立，三族平权之事也借由凡间皇权铺入民间。

皇族要国泰民安，有许多地方需要倚靠仙门，自然不会为了一群微不足道的玩物得罪这些半仙，可民间就不一样了，妖奴那也是人家真金白银买来的，你说平权就平权，谁来赔偿这些损失？

一时间，民间私藏妖奴之风盛行，若是赶上地方官吏不通人情，处置不当，情况便更加混乱，有的奴隶主宁可将家中妖奴活活折磨惨死也不愿放其离开，更有甚者，一些妖族出生便在奴隶笼子里，对自由根本没有概念，被赶出主人家后不知所措，饿死街头或绝望自尽者也不在少数。

端木寒和柴灯于是兵分两路，带上明珠等几个自告奋勇的小妖，踏上了游离四方解救民间妖奴的漫漫旅程。

明珠轻声道：“我们探听到，山脚下有个明琴庄，庄主岑老爷明面上是远近闻名的大善人，靠做木材生意起家，可实际上岑家庄就是个妖奴暗娼馆子，专供那些不便明着逛窑子的达官贵人享乐，只要银子给够，里头的妖奴可以随意折磨，弄死都没人管。”

端木寒蹙了蹙眉：“那庄子如今还开着？”

明珠面色凝重地点了点头。

端木寒：“守卫如何？”

明珠：“守卫非常森严，光我们看到往来巡逻的护卫就有百多个，都是筑基以上的高手。”

端木寒：“知道妖奴平时都关在哪里吗？”

明珠有些羞愧地低下了头：“庄子里的结构非常复杂，外人很容易迷失方向，我们修为不够，怕打草惊蛇，没敢往里探查。”

端木寒拍了拍她的肩膀：“你做得很好。”

这种情况是最麻烦的，妖奴众多，守卫森严，没法神不知鬼不觉地进去把人偷出来，若是直接动手，他固然不怕那些个野道杂修，可难保院子里的妖奴不受损伤。

事情已经走到了今日这一步，他不想再看到有妖族倒在黎明前一刻。

“想什么呢，这么入神？”

一个漫不经心的声音蓦地在耳边响起，端木寒耳根子一麻，下意识地翻手一掌拍向身后，那人哎呦一声，却是稳稳地接住了这一掌，这才低笑道：“我说端木公子，您这未免也太凶了，你身后的要不是我，还不得让这一掌拍残了？”

端木寒望天翻了个白眼：“傅公子到这深山老林里有何贵干？”

“我这可是正经事。”傅离笑了笑，“这座山的气候非常适合独眼草生长，我每年秋天都要过来一趟，倒是你们，大老远就见这丫头鬼鬼祟祟地往这边来，诶，快说说，又憋什么坏水呢？”

端木寒点点头，明珠于是把岑家庄的事跟傅离又讲了一遍。

傅离听罢噗哧一声笑了出来：“你们啊，就是死脑筋。”

端木寒挑了挑眉：“你有法子？”

傅离：“男人想打听暗娼馆子的消息，还要什么明察暗访，当然是光明正大进去嫖啊！”

端木寒：“……”

他虽然命途多舛，可自幼受的都是君子端方那一套教导，着实没往这方面想过，待要实施又觉套路十分不熟练，只好转向傅离，故作自然地低咳一声道：“救人宜早不宜迟，我们这便动身吧。”

傅离勉强把冲到嘴边的笑咽了回去，一把拉住端木寒的袖子：“端木公子稍安。”

端木寒有些不解地看向他。

傅离上下打量了端木寒一番，忽然伸手去解他领口的盘扣，端木寒让他这突如其来的一爪子吓了一跳，下意识地退后一步，问道：“干什么？”

傅离：“换衣服啊。”

端木寒：“好端端的，换什么衣服？”

“端木公子天生丽质，就是这一身布衣实在太寒酸了些。”傅离拍了拍他的肩膀，似笑非笑地道，“方才那丫头不是说这暗娼馆子专门招待达官显贵么，这种男人逛窑子，少有纯为风月之事的，多半也是为了炫耀权势富贵，既然是去招摇的，自然得披金挂银，哪有在山里滚一身土再去逛窑子的道理？”

端木寒低头看了一眼自己被山间荆棘刮破的衣摆和袖口，不得不承认这货所言在理。

端木寒穿衣偏好舒适随身的便装，埋头在封灵囊里翻了半晌，总算找出了一套在浮鱼公主手下做妖族圣君时的装扮，金冠玄衣，上头用金线绣着日月星辰，十分符合傅离的要求。

傅离看着端木寒穿戴整齐，脸色却不如方才轻松自在，知道这身服饰勾起了他不甚愉悦的记忆，于是故意凑过去，贴在他耳边调笑道：“这身衣裳好看，令人想起了端木圣君寝宫里的软榻，舒适得很，还够大，滚起来也宽敞。”

端木寒被他这一说，也不由自主地想起当夜为了糊弄浮鱼公主跟这货演的那出荒唐戏码，登时忘了那点儿不豫，耳根子泛红道：“有没有点正经的！”

傅离低低地笑了起来，就听端木寒道：“照你的说法，你这身衣裳也穿不得了，我这里还有几套那时候的冠服，你赶紧过来挑，换完了好去救人。”

傅离却摇了摇头：“你我二人不能同时以嫖客的身份进明琴庄。”

端木寒：“为何？”

傅离：“这种暗娼馆子一般都是熟客介绍，若偶尔来个生客还说得过去，一下子来太多，管事的必定起疑，到时候就不好探听消息了。”

端木寒心里有点没底：“我不曾进过秦楼楚馆，你若不去——”

“谁说我不去。”傅离摸了摸下巴，脸上忽然浮起一抹忍俊不禁的笑意，“不过是换一种身份与你同去罢了。”

端木寒没反应过来：“什么身份？”

傅离眨了眨眼，从封灵囊里摸出一捆红绳和细金铃铛来，勾唇笑道：“我穿这个。”
